	这个我们就往下走了，来讲到最重要的部分了，跟大家息息相关。我们合规分成三部分来讲，第一部分就是中国大陆的，我相信咱们的同学应该大部分都生活在中国大陆，对吧？然后你要做的服务，你要做的产品也都是托管在中国大陆，受中华人民共和国的这个法律法规来约束和管辖的这个产品和服务。所以我们先讲中国大陆这一套，中国大陆最重要的就是这个生成式人工智能服务，这个管理方法的征求意见稿当时出来的时候是引起了很多人的关注，各种声音都有。
	这个时间其实是在4月11号，不知道大家还有印象吗？就GPT4刚刚公布出来没多久，没几天，出来了网信办的这个征求意见稿。这个征求意见稿能量很大，然后也是由七个部委最后联合一起发布了这样的一个暂行办法。大家不要小看暂行办法，我们现在的房地产市场的很多规则都是依据1998年25年前的暂行办法，暂行了25年了。那么生成式人工智能的这个服务管理暂行办法就后面我们就简称的暂行办法。这个暂行办法是由七个部委一起签约，然后管辖的。所以我们能看到有七个部委的抬头和七个部委的一把手的这个名字，在这儿去做这个事儿。大家仔细看看这七个部委的管辖范围就知道。
	如果我们要去把这个生成式人工智能，简单来说就AIGC的应用面向公众服务的话，是一个需要慎重考虑的对这也就是说为什么我们在课程直播里，我把这个radio的这个界面给大家做了展示，然后我也没有去加这个健全。所以我在这个结束之后课程结束之后就立马得关掉。因为我们没有备案，没有备案我们就不能把这个接上了。
	GPT的这个服务直接给到大家，严格意义上来说是不可以的。然后这七个部委分别是网信办、发改委、教育部、科技部、工信部、公安部和广电总局。大家就知道他们有行业属性，也有科技属性、教育属性，以及网络监管的属性，还有经济发展的属性，甚至有公安部对吧？那么很严肃的一个事情。所以大家对于这个AIGC的这个备案，就跟网站备案一样，未来会是一个常规操作。大家如果玩一玩个人玩一玩，一定要找好这个玩的边界。
	那我们接下来讲讲边界在哪。首先这个暂行办法对于我们AIGC的产品进行算法备案和安全评估，有两个比较关键的适用要素。适用条件第一就是如果你的这个产品。是像咱们中华人民共和国境内的公众去提供的时候，你要受到这个暂行办法的管理。
	第二，如果你的产品具有舆论的属性或者社会动员的能力，简单来说像微信、微博之类的这种IM或者社交媒体，或者社交APP之类的产品，显然都符合这两点的。如果他们又加了这个AIGC的能力的话，那同样也要进行算法备案，并且备案之后还要进行安全评估，那么这是一个它的适用要素。如果符合这两点，是一定会需要按照这个暂行办法的这个管理条例来进行备案和评估的。这里有一个点就是说这个所谓的境内公众，第一点，这个境内公众的范围其实不是特别的明确。大家接下来如果真的要商业化AIGC应用的话，一定要去了解相关的法律法规，不然容易犯一些不必要的麻烦。
	这里的境内公众范围，包括我们待会儿看这个gdpr，就欧洲的相关的条款，也是同样的有一些范围的描述是比较模糊的那这里我们可以从你最终的这个产品的形态来讨论。比如说我们从业务模式的角度来讨论。我们知道大部分的时候我们讲业务模式有两种模式，一种叫B2C一种叫b to B。B to c就是我直接和最终用户，消费者去提供我的AIGC的产品和能力。然后如果是这样的方式，你就比较明确的落入了这个境内公众的范围了。
	所以简单来说，如果你是做一个B2C的，比如说我做了一个这样的服务，叫销售机器人的这个服务。用一个radio的界面，然后您直接给咱们所有的同学提供了。并且我还没有去做moderation，没有去做相关的审理，然后咱们的同学就在上面聊各种社会舆论，对吧？那我就出问题了，因为我没备案。如果你是一个B2B的业务模式，然后这里就比较tRicky，需要去一事一议。它不能直接排除，要根据它的使用方式和场景来进行判断，那这里这个安全评估就很关键了。
	如果你的AIGC产品是虽然是B2B是签了一个企业客户，向企业客户提供的。但是这个企业客户像这个不特定公众提供服务，简单来说是他做了一个客服，就像我们这个销售机器人。就是大家想象一下我们刚刚说这个销售机器人的这个例子。你做了一个销售机器人，然后你们公司把这个销售机器人直接面向公司的最终客户。比如说你做了一个电商网站，或者你做了一个社交APP，你他能去提问去去之类的那这种其实也是不好的。因为你仍然是面向特定的公众在提供服务了。因为你不可能13亿人都是你的这个客户，但是你也没有特别的去筛选这13亿人，这13亿人甚至还是可以在上面去聊一些乱七八糟做的事情。那这类产品也是有一定几率会被认定为向境内公众提供服务的。所以遇到这种情况，先去备案总不会有错。你在备案过程当中会让你填一些资料，如果这个安全评估过了，至少你是备案的，你没有这个相关的法律风险。
	然后这个是从业务模式的角度，还从这个产品成熟度的角度。我们知道产品有正式的生产级别的产品，也有内测或者定向公测的产品，尤其是游戏，大家玩这个游戏的话都知道有测不删档、公测定向公测、灰度测试等等这些版本。包括这个同学还在群里问，那天我发了这个谷歌搜索引擎向我推送了它的新版本，甚至你不用更新chrome，就直接在谷歌搜索引擎上，它会推一个它的大语言模型能力的版本，就把它的他的大语言模型接到它的搜索引擎结果里了。这就是一个典型的定向公测。这个定向公测同学问我是怎么开启这个能力的？对不起，我也不知道是谷歌选择了我，我也没法选择他。我也不知道我怎么样，他就把我挑出来给我用这个能力了。但是我能知道的是，如果反馈好，未来很多的同学都能用它，那就叫定向公测。
	这些版本他的测试阶段的产品或服务不能直接就排除了这个适用范围。如果你是一个测试阶段的产品，但是你比如说你是一个创业公司，你的测试阶段可能也就十个人，那还好。但比如说你是谷歌，它的定向公测可能直接就覆盖了1亿人或者几千万人，那这个用户数量就很大了。当然谷歌这个例子不够友好，因为它不在中国大陆，不受中国大陆法律管辖。比如说是百度，它的一个定向公测，它已经覆盖了1000万人了，那这个规模很大了，它还是有可能被认为是向公众提供服务的。因为你想你刚刚说那个to b的场景，你可能你公司里就没有1000个客户1000万个客户。那他这种面向to c的就算是公厕，那也是很大规模的，还是需要去备案。
	还有一些就是封装嵌套的，就比如说我调了一个GPT，我调了一个lama，我调了一个什么ChatGLM这样的产品。那这样的产品，如果你是向境内的客户去提供服务，也是需要去备案的。尤其是还有一些像大家用这个微软云，它有提供OpenAI的这个企业版的API。那这样首先微软云是备案了的，就微软他在中国做生意他备案了。但是咱们用他的API不代表我们就不用备案了，我们还是需要去备案的那无论如何，简单一句话就是当你拿不准，你就先去备案，然后备案总归是好的。然后他们会去相关的这个部门，会去做安全评估。他们只要评估通过了，至少你是备案过的，就不会有都没备案就直接提供服务这样的法律风险。
	然后还有一个点就是说关于我们判断这个主体是否需要备案的这个适用要素。就是21年的时候，其实在生成式人工智能之前，21年12月底的时候，就是21年12月21年年底的时候，网信办、公安部、国家市场监管总局也联合发布过一个算法推荐管理的规定，就跟这个做推荐系统之类的非常像。以及22年11月，网信办、工信部、公安部也联合发布了一个叫做互联网信息服务深度合成管理规定，这个规定也就7 igbt刚刚出来之前，叫深度合成的一个管理规定，都提出了一些要求。
	简单来说就是你这个服务如果要煽动群众了，那你就一定得去做算法备案。这里的今天我们正在讲的这个人工智能暂行办法和21年的和22年的这三本这两本规定都没有对这个具有舆论属性或者社会动员能力去进行解释。这个就是又是一个很tRicky的点。刚刚我们说的是境内公众对吧？举了几种模式下的探讨。
	但是这个煽动或者说有舆论属性这件事情，也很很难去定性或者说定量的去评估它。首先简单来说就是这个事儿你说了不算，安全评估的管理部门说了才算。那就举了一些例子，就比如说在这个具有舆论属性或社会动员能力的互联网信息服务安全评估规定。这也是一个规定。安全评估规定里面有列举具有舆论属性和巴拉巴拉的这个情形，它是列举法没有穷举，他这个是大家一定要理解的。就是这里写了的肯定就不行，就得去备案。这里没写的，他没说就不属于这个类似的情形了，你可能也得去，最好去做安全评估。
	比如说论坛、博客，包括这个微博，就vlog和微博聊天室。比如说微信微这个什么KT one之类的，微信通讯群组、公众号、短视频、网络直播、信息分享。就比如说你搞了一个共享文档，小程序之类的这个信息服务，或者它附属的功能都不行，这都都得属于这种类型。在安全评估下，你符合这个条件，你都得去做备案。
	包括提供这个公众舆论表达的渠道，就是这类的互联网信息服务都得去备案。这个是咱们现在一个现实条件，需要去满足这个要求。然后对于这个舆论属性和动员能力的广义理解，简单来说就是你面向的用户数是公开的，有一定规模的，能留言、能评论、能发布交换信息，就有可能被认为是这样的一个情况。所以范围这个范围打击面很大，大家真正要自己去做这个产品和服务的时候，一定要务必注意。如果你有相关的律师朋友或者律师服务，也问一问，尤其是他有这方面经验的律师。
	刚刚大家一直在说备案对吧？那怎么备案呢？就是有这么一个互联网信息服务算法备案系统，很好是很好注册，注册完了之后就可以直接来这儿备案了，这个链接也在这儿，就是这个信息系统的链接。
	然后这个具体的算法备案，我再跟大家深度讲一讲，就是这个算法备案是怎么回事，它的一个流程和这个细节。首先我们刚刚有看到算法推荐管理规定是21年的，然后深度合成管理规定是22年底的。然后我们现在提到的这个人工智能的这个暂行办法是应该刚刚发布的，上个月他都有提到，我们这个是法律法规里面强制要求的，咱们一定得去备案。所以这个事儿是。大家去干干这个相关，就是这两点要素覆盖到的都得去做这个事情。
	然后你备案的这个主体和备案的对象，它这边有一些相互的详细的一个规定。就比如说备案主体一定是这个。比如说如果你是在这个推荐管理的规定的这个描述对象类型里，那就是这个推荐服务的提供者。对象就是这个算法推荐的服务。就比如说你做个推做排序精选，做检索、做调度决策之类的。如果你是深度合成，就不仅包括深度合成服务的提供者，还包括这个技术的支持者，就是这个服务方要提供这个。如果你有一个算法团队，或者你有一个搞这个深度模型，或者强化学习或者生成模型的因为当时stable diffusion这一波也火起来了。这一类你就得把这个技术支持者也备案，然后备案的这个对象是这个深度合成的服务。
	然后应用深度合成技术提供的这个互联网信息服务，其实就是所谓的这个深度合成服务。他这里有具体企业备案系统，里面要选什么巴拉巴拉的。然后它的这个办理流程，其实就是在我们刚刚看到的这个互联网信息服务算法备案系统里，就这三类，都可以在里面去做对应的这个备案。然后审查时长，有根据这个算法推荐管理的规定，它这个审查时长法定时限是30个工作日等。在实践过程当中，我可以要你补交材料等等，也通常需要两三个月发布一个批次，一批一批的去发这个备案通过的这个服务和这个服务的提供方。
	这个就是咱们现在在中国大陆，如果要去做推荐系统，做生成类的服务，做这个深度合成类的这种服务所要去做的一个很重要的程，就做这个算法备案。我们这里可以看一下这个系统。就这样的一个系统。然后在这个稍等在这个系统里面，其实在这儿你可以去做这个注册非常简单。
	然后你需要，如果你是要备案的这个老板，或者说这个合伙人，或者是这个技术负责人，那你需要搞定这个法人。你要跟法人讲明白这是怎么样一回事。这个法定代表代表人会在备案里面被填的很清楚。因为你最后备案的是主体是一个企业。那这个企业的法定代表人需要去把他的这个身份信息，公司信息填进去，就这么样的一个系统OK，然后大家可以。
	了解一下。
	然后接着我们可以看一看，在除了中国大陆以外，还有一些什么样的法律。我挑了一些比较典型的。第一个就是我们待会儿会展开讲的这个叫gdpr，通用的数据保护条例。因为它是服务于欧盟公民的，所以其他又叫做欧洲的通用数据保护条例。简单来说就是如果这个模型处理的数据涉及到了欧盟的功能，因为这是很大的经济体，欧盟的这个经济体有多大不用解释。
	然后加州，因为加州是美国的一个不可动摇的非常重要的意义的一个州加州然后加州有一个消费者隐私法，如果我们业务活动涉及到这个，加州的居民也需要遵守这个规定。就比如说你做了一个项目，你要去硅谷融资，对吧？那么你需要看一看CCPA，包括美国的这个HIPAA叫健康保险可携带与问责法。如果你要去做一个应用，是什么大健康、个人健康推荐、药品或之类的，涉及到了美国健康的信息，也需要遵守这条法律。就比如说我1516年在加州大学做访问学者的时候，当时为了访问一个数据库叫mimic MIMIC，大家还可以去搜这个数据库。这个数据库是一些简单的电子病历是脱敏的。但是我为了去拿这个数据库数据集的不是数据库数据集的访问权限，这我还要通过美国的各项认证，确保你知道这些相关规定是什么。然后你考试通过了这些相关规定。
	那如果这个时候你还违反了对这个数据的处理方式，那就是你的问题了，那么是很严苛的，所以大家不要小看这个隐私问题，其实在做国际化生意的时候，这个非常危险，他的赔偿金额有时候会甚至直接让你破产。如果我们真的要做商用的话，当然你个人学习什么的就可以忘掉这些。还有一个叫加拿大的个人信息保护和电子文档法，PPDA是类似于gdpr的一个规定，还有包括这个AGPD。AGPD是一个巴西的数据保护法。这些都是相对来说走的比较靠前的一些国家和这个地区出的一些跟数据隐私和保护相关的法律，并且都已经在执行过程当中还有包括像一些国家数据的主权法，对一些国家就不说破，有自己的这个数据主权的要求。
	数据不能离开国境对吧？就比如说我们举个例子，这个云上贵州，苹果的数据要放在贵州，是不能离开。那这个有它的很很重要的考虑。因为本来这个数据是主权的一部分，国家主权的一部分，是不能随便跨国去交流数据的，其实我们国家有这样的要求，其他国家也有类似的要求，比如说这个USEU就是我们的，我们知道美国和欧洲之间经常有或者说和欧盟之间经常有数据互换传输的诉求，然后也在商讨类似的这个法律框架。简单来说就是因为美国跟欧洲欧盟的关系很好，他他希望说还是有一定限制条件下，我们数据能充充充分的传输。然后去制定这个法律框架还没有正式落实，那那可以把这个跨境的数据传输去做一个隔离，因为这个问题现在全球都没有很好的解决方案。
	举个最简单的例子，就是我们在用抖音，为什么海外的人在用tiktok？因为是两个实体，两个公司数据也不会回来。美国也一样有这样的要求，美国版的抖音tiktok服务器在美国，数据在美国，然后中国的公司抖音拿不到tiktok的数据，然后都已经做到这样了，还是被人diss。所以关于国家数据主权这个事儿是一个非常严肃的问题。所有的国家都希望自己公民的数据在自己这儿，因为它的价值太大了，只是现在没挖掘出来。并且如果这个数据流通到了别的国家，也会有一些信息安全问题，甚至一些很危险的军事问题。这个是全球化的一些走的比较靠前的数据隐私和相关的法律。
	我们接下来重点看一下这个gdpr，gdpr这个欧洲通用数据保护条例，其实当时出来的时候是在18年，它的公布其实是也是在当年引起了非常大的讨论。我不知道那会儿大家有没有关注这个事情，包括我自己首先它它也不是石头缝里蹦出来的。在gdpr发布和执行之前，欧盟有一个数据保护指令叫data directive，已经有已经运行执行了22年了。但是这两个法律它的差异很大，简单来说就是因为差异很大，已经不算1.0、2.0这样的一个东西了。就这个升级了，其实就是一个新的纯新的一个玩意儿。
	然后gdpr我们可以回想一下刚刚聊中国大陆的这个思路，就是我们聊一个数据隐私保护条考虑。还要看它的最核心的就是第一看它的适用范围是什么。我们刚刚有两谈到两条，面向境内公众，然后有这个舆论或者说叫做什么什么属性的对吧？就大家刚才这个是它的适用范围。
	第二就是那我要怎么办，对吧？我企业应该怎么办？如果还是要做生意，我应该怎么办？要去算法备案，备案的流程是什么样的？备案的这个服你你是做什么样的服务，就在什么样的规定下去选什么样的备案，它有三种，gdpr也是一样的。Gdpr为什么要跟大家讲呢？就因为它太严格了，你可能一不小心，其实你应该关注到他，因为你服务到了欧盟的公民，他就讲这个gdpr其实是一个你可以直接理解成它是一个法律，它都不是法规。因为我们刚看那个叫暂行办法，那个叫行政法规，那gdpr是一个法律，法律跟法规的区别，这就不科普了，大家自己去了解一下。
	这个法律，它规定了企业和实体要应该采取什么样的措施去保护欧盟整个欧盟公民的数据，尤其是数字世界的数据。因为当时1718年那会儿是，应该是这critical非常火爆的一个时候。那会儿其实都在聊公民的这个数据属于公民自己。那当时这个gdpr出台有一个很重要的原因，就是认为我的数据是属于我的。我们后面也会去看，gdpr有强调这一点，就数据主权的问题。在这一点上，其实所以也有人去评价，就是gdpr其实是一个顺应时代发展的这么一个法律。虽然它的法律非常严格，非常严厉，这里因为这个是18年的一篇参考的一个材料他在这个类似于去年中国刚刚生效的法律，其实2017年中国有一个法律，那这我就不再展开了。
	但这里我们重点去看，就是在gdpr里面有一个很重要的概念叫data的subject，就是它的数据使用范围。在这里面有一些相关的法条法律条规去讲保护谁。我们刚刚看上面是讲欧盟公民，保护的是欧盟公民。那么什么是欧盟公民呢？
	欧盟公民我们可以分成几类。一般来看就是首先欧盟公民有就是欧盟公民，并且我在欧盟的这个境内，然后还有欧盟的居民也在欧盟的境内。大家可以这会儿掏出身份证看一眼，你背后写的是不是居民身份证。然后欧盟的公民和欧盟的居民是两种，至于区别是什么，大家自己上网去搜。然后也有欧盟的公民，然后是在欧盟境外的其他的国家，以及欧盟的居民在欧盟境外其他的国家，这个应该很好分。
	公民居民他在哪儿？在不在欧盟境内？外国人就是我不是前面那个身份，我不是欧盟的公民或者居民，但我在欧盟境内。那当然还有外国人不在欧盟境内的那就跟他一毛钱关系没有，我们就不讨论了，那就这五类这5类其实有一个点是说，我们核心是要判断它受不受到gdpr的保护。
	我们可以看到刚刚这个五个类别，其实就在第二列里面就已经描述清楚了，第一列和第二列就描述清楚了这五类了。那这五类里面它的问题是是否受到gdpr的保护。然后结论我们可以看到非常肯定受到他的保护。有三个是肯定受到他的保护，还有一个是不太肯定受到他的保护。那我们先看非常肯定，就是欧盟境内的欧盟公民肯定受到他的保护。欧盟的居民不管他是不是在欧盟境内，他都受到他的保护。哪怕我不是欧盟的，就哪怕比如说我现在去到欧盟的这个境内了，比如说我在德国或者奥地利，然后我在使用你的服务，那我也要受到gdpr的保护。它不只是欧盟的居民或者公民，外国人也是一样的。
	对，sorry, 这里有一个这个肯定这个地方说错了。就是如果你是欧盟的居民，你不在这个欧盟境内，你是不会受到他保护的。这里有一个说错了，这个确实水印的原因。简单的就是只要你在境内，你在你这会儿待在欧盟的境内，你都会受到他的保护。如果你你是他的公民或者居民，你不在欧盟的这个境内，那么这个时候居民的话你是不会受到他保护的。但是公民的话是有可能受到他的保护的。这个结论是不太肯定，还需要在现实的这个情况里面再去做判断。
	所以你倒推回来，就是你只要在他的境内，你一定受到他的保护。如果你不在他的境内，你是他的公民，那有可能你还是会受到他的保护，就这么一个逻辑，所以覆盖范围非常广。就是说简单一句话就是所有人只要待在他境内就要受他的保护。
	但是这里比较比较tRicky的一个点是什么？就大家都会科学上网。那那你说你是肉身在境内，还是你的接入互联网的这个端口在境内来算的，这个其实是一个很tRicky的问题，我们不讲科学上，我们就单单讲这个。
	接入互联网这事儿，所以有一个比较大的争议点在gdpr上。就是如果我是在欧盟境内的人，但我访问了这个欧盟境外的互联网，我是否受到gdpr的保护？是的，因为他接入的这个点，因为他们不用科学上网，对吧？他们在欧盟的境内，我访问了境外的互联网，但他接入互联网的这个口子也是在欧盟的境内。所以他们的数据是一定从欧盟境内的这个骨干网再接到其他的海外的服务器上。所以这个数据流进的路径，就是通过欧盟境内的这个入口到海外的。所以他这个数据依然是受到gdpr的保护的那这就这就是为什么要讲gdpr的原因了。
	就比如说你现在做了一个APP，你做了一个很受欢迎的生成式人工智能的这个服务。你在中国备案了，这个东西太火了。然后你去google，你去facebook，你去twitter上面做了广告推广。然后海外的用户注册了，就比如说生活在欧盟境内的这些公民居民或者老外，他们注册了你的这个APP或者网络服务。然后他们还用了你的这个服务注册了付费了。那这个时候你再给欧盟的人提供服务了。
	如果你违反了gdpr的法规，那你其实也是违规了。这个其实是一个很长臂管辖的，也不叫长臂管辖，一个覆盖范围打击面更广的一个法律。这也是为什么很多公司都很排斥，也觉得GDPI不可理，也不叫不可理喻，有点过于严肃的一个原因。
	所以大家想象一下我刚刚做的这个场景，如果你的服务有欧盟的境内的人注册了，那你没有按照gdpr的法规要求，你可能就违规了。要么你就直接就像，我压根儿中国大陆的用户就不准注册。假设把中国大陆换成欧盟，那么他就不会违反gdpr的要求。因为所有的访问OKI的用户，假设我们对调一下，他们都得说我不是欧盟的用户。然后我压根就不在欧盟的境内访问，因为他连IP都封了。大家了解的话，OpenAI如果你使用香港的这个IP去介入，也是无法访问的。这种操作为什么通过gdpr这个底层逻辑就能逐步理解了，我们没有说中国有gdpr，但是gdpr是一个理解很多事情的一个参考。
	这里我们再细看一下，那那这里就很tRicky。就是假设你做了一个东西，欧盟的人用了，那么欧盟的人这些欧盟境内的人是有他的诉求的，你需要遵守这个gdpr。但是不是所有的这个公司的但凡有一个服务，就比如说你做了一个你写了篇文章，这篇文章gdpr同学看了留了一些评论，对吧？然后你们在评论里面吵起来了，他现在说我要把这个评论删掉，那后面我们会讲这个是gdpr要求的一部分，因为他的评论他想删就删。但是不是每一个网站都说你留下来的信息你可以直接删掉的，甚至你删掉了我还存在我的服务器上的那这里我们就要讨论一个问题，这一类情况就比如或者说换一个场景，他在你的平台上用你提供的服务生成了一些大模型的结果，这结果他想删掉，你是不是必须删掉呢？
	什么样的公司必须删掉呢？它这里就有规定，比如说任何存储和处理这些有关公民个人信息的公司，即使你在这个境内没有业务存在。就比如说我们刚刚说的，你做了一个甚至都不是付费的，你都没有在欧盟境内有实体，也没有业务，他都没花钱，但是也要遵守这个gdpr。
	比如说是什么呢？就比如说你在欧盟境内拥有业务，在欧盟境内没有业务，但是存储和处理他的个人信息，这两个比较好理解。就是有业务那肯定得没有业务，但是你把人家信息存下来了也处理。还有一种就是超过20 500名员工，或者是你没有这么多员工。但是你的处理方式影响了数据主体，也就是欧盟的这个人的权利和隐私了。
	或者甚至包含他的一些敏感个人数据了。比如说他的位置信息，他的聊天内容等等，这是属于敏感的个人数据。这些其实只要你涉及到了这几类，你都需要去符合这个gdpr的要求，遵守它的规定，尤其是超过250名员工这个其实是非常，我们换一个角度去讲，它是非常保护欧盟的在欧盟境内生活的人，他的数据都属于个人。但是对于提供服务的服务方来说，会增加了很多的合规成本。所以如果大家要跟欧盟境内的，用户去服务的话，这个是需要去参考的一个点。并且gdpr也是实际上在这几年有下过这个罚单的。
	是这个大家如果去了解的话，所以就像我们刚刚看到的很多公司直接把欧洲的IP给封了，避免麻烦。刚刚我也提到OpenAI把一些边地地域的IP给封了，对吧？也是为了避免麻烦。
	Gdpr有一些监管的要点，就比如说这个遗忘权，就我刚刚提到的，我作为这个个人用户，有我作为受gdpr保护的个人用户，我想要删掉所有的数据。理论上他不能拒绝就是你的这个服务方不能拒绝我要删掉，并且你还得真的删掉，你还不能把我的数据散播出去，比如说你把我的数据拿过去做个性化推荐的广告，这是肯定不行的那这些其实是最重要的一个点就是我们在gdpr里面要去看到的，对于个人隐私数据的保护是最重要的一个点，这个遗忘权是非常重要的。然后有一些中小企业是不是可以免除义务？比如说我们刚刚看到的一个少于250人的企业，就我们这里看到少于250人的企业，然后数据处理方式影响数据主体的权利和隐私。那什么叫影响了数据主体的权利和隐私，对吧？那这比较tRicky，那就跟我们刚才讲中国大陆的这个一样。其实就是在他的安全评估下，如果他说你是你就是那这里有一些典型的，比如说这个刑事定罪犯罪相关的个人数据，他其实也是属于敏感的个人信息，如果你你的服务方没有去有能力甄别出来，那么其实你处理到他了，那他他想要删就是能删掉的。这一块大家有兴趣也是给大家开了一个口子，让大家去了解。
	就gdpr这个事儿需要去注意，尤其是你们想挣这个欧洲人的钱的话。然后类似的还有四条这个监管要点，就是这个访问权。比如说要有这个比较方便的方式给到你的用户访问他自己的全部数据，并且不能收费。因为它的底层逻辑就是这数据是用户的，他在你的平台上，不管是生成了这些数据，还是填写的这些个人信息，你都应该让他很便利的去访问，包括这个数据的便携权，数据是用户的那就不是这个服务提供方的。这个用户就应该能够把自己的数据很方便的转移到第三方。
	这个事儿其实在中国互联网圈是很难理解的对吧？你想象一下，当年的BAT3方的数据能互通吗？包括今天的拼多多的数据能跟某某微信互通，对吧？中国的互联网发展到今天，形成了各种各样的信息孤岛，但这个其实很不很不友好，对吧？因为用户产生的数据理论上属于用户，那这个数据便携权就是我的数据，我要导出是很方便的。比如说推特能够一键导出你所有的你发言的数据，从你从这个账号创立到你导出那一刻都能直接下载给你编成一个文件都很方便。所以有很多人把这个twitter的数据导出来之后，做成一个个人的GPT是有的，包括这个统一的许可，向后回溯一年等等这样的一些信息，这个是gdpr的一些要素。
	企业应对方案，其实就是说这如果你真的要面向gdpr保护的用户去提供服务的话，需要注意几个点。第一就是隐私保护的设计，就不就是在中国互联网这一堆很野蛮的不考虑这个事情的这些情况。如果你要服务gdpr范围内的用户，那肯定不行的。你要专门针对这一块去做设计。并且如果你的用户数据泄露了，你还会有很多的麻烦，对吧？因为你你作为服务提供方，你承担了不能随意散播的那现在你泄露了，那你是需要负责任的。
	然后包括简化一些用户条款。因为我们其实大部分人用一个新的产品，新的APP的时候，都会看到用户协议。但我相信100个人有100个人都没看过里面的细致的条款。因为大部分条款都是模板，如果有一些模板真的就没有什么实际的。这个全责的话可以简化。但是一些跟gdpr高度相关的一定要写清楚，这个是其实蛮重要的。
	然后IT的你这个就不用多说了，大家都是技术背景的，一些不必要的数据收集。这个其实大家去看，网信办、工信部，咱们国家其实现在也在严格要求这一点。就是我们看到很多的APP在收集我们的个人数据，不管是录音还是收集你的位置信息，包括你的这个手机的剪贴板的数据等等。这些数据收集在国内现在只是罚款，只是贴到这个小小榜单上面去去去说哪些APP有问题，工信部。但是罚的也没有那么狠，但是gdpr不是的。如果咱们像这里提到的，在国内数据收集收收集这个数据的套路搬到欧洲去的话，这个罚款是非常严重的。
	哎。
	对，刚刚断了吗？是在哪断掉的？断了这么久了吗？大家刚才看到哪里了？Sorry, 大家看到。刚刚大家是看到哪一页了？所以我白白讲了十分钟，没有没有直播是吗？刚刚大家是看到。那应该就是应对方案这对吧？
	就应对方案这里，对吧？
	现在能看到吗？
	Hello, 现在能看到吗？现在能看到的话，写个一好行，那我们没几页了。对，我们争取把它讲完。所以就是gdpr的这个企业服务方案，很核心的一个点就是，应该就这一点，对吧？
	隐私服务，隐私的隐私的保护的设计是需要重新去做的。就咱们刚才前面讲到了有很多的这个点。比如说用户要很方便的访问自己的全部数据，他有便携权，很方便的能够把数据转移到第三方。那这些功能之前咱们国内的这个习惯就是不做，甚至故意制造障碍。如果咱们要为欧盟的境内的客户提供服务的话，这个是必定要去做重新的技术设计和产品设计的。因为咱们在这个gdpr的要求下，核心就是数据是用户的，要满足用户能够充分控制这些数据，所以他在这个过程当中，用户数据的获取、存储、处理、组织管理、转移等等这些东西都要符合GDPR的要求，最大化的便利用户，然后清晰化，简化一些用户条款。
	就咱们在看一个新的APP注册的时候，新的服务注册的时候，这个用户协议通常大部分的同学都是不会去看的。有一个很大原因，其实就是因为那个用户协议太长了，就是你翻个好多页几十页，因为你根本就看不过来，这个其实也是一个很恶心的设计，它就是为了故意做成这样，让你别去看了，你直接点同意，对吧？所有人都会直接点同意的，100个人有101个人都会点同意，有一个人跳起来点了两次，对吧？那这个就很常见。
	那那你说这么多模板类的用户数据条款有意义吗？其实很多都没意义的，这些虚伪的条款最好简化一些。咱们如果不明白欧盟这些用户，他们就简单来说，就这些欧盟的用户是不会惯着你的。对你要是搞这些操作会被告。对所以尽可能简化精准的表达跟gdpr相关的这些用户数据条款写清楚。
	IT的部分我们就不讲了，这个肯定大家都会知道的一些第三方数据转移的时候要做一些适配，数据转换。然后还有就是说这个数据收集，这个其实国内现在工信部也在管。就是咱们经常看到，隔一段时间工信部就会把一些APP亮出来说，那那哪个APP又在收集用户的GPS位置信息，收集用户的剪贴板信息，甚至收集用户的聊天信息录音给你推一些短视频，推广告等等这些方法。国内的这些方法其实是非常过分的。某种程度上来说，然后如果把这些方法直接照搬到海外去是会很惨的对这个甚至会罚到破产的。
	这个大家可以搜索一下案例类似的还有一些像有一些cookie所有的网站都会用cookie，酷信里面会去收集一些用户数据。但这个事儿技术的同学可能理解，但普通用户他不一定都知道什么叫cookie，尤其是欧盟有一些老大爷老奶奶，对吧？他要是知道了他律师建议他，那他就会告你，所以尽可能核心逻辑就是没没必要收集数据就不要去收集。因为收集了你就像个烫手山芋一样，你得管你得还让他便携的携带转走。然后让用户填写表单要特别小心。因为这个表单是用户明显感知到我给你提供数据了。就跟你在路边走路，然后路边来了一个小哥说发个传单，能不能帮我填一填，然后给你一个小礼物一样。这个是在中国大街上今天经常见到的。
	然后在在微信生态里，或者在各种各样的这个生态里，大家也都会填各种各样的表单。在国内填表单大家好像没感觉，甚至把自己的姓名、电话、身份证什么都填了，大家也都没什么直接的感觉。但这些信息其实都是个人敏感数据，如果在gdpr的话会非常的重要的是要告诉用户这个是隐私数据，并且他们有数据遗忘权。所以简单来说，如果我们要向欧盟境内的用户提供服务需要慎重，需要去好好考虑一下这些事情。不告你没事，告你的话，肯定这些东西都是咱们需要考虑的。
	所以对于gdpr这个法规的总结，最核心的一点就是它不是一个保护性的法规。而是它从法律层面上赋予了所有欧盟境内用户的数据所有权。同时他还强调了知情权，就是不管是你通过用户协议、用户条款、表单的提示等等，都要告知用户他有什么样的权益。这个事情你不能骗他，不能忽悠他。还收他还扩大了这个个人数据的一个范围。简单来说就是你作为这个服务方，你收集到的所有关于你这个用户的数据，不管是行为数据，就我们经常看到。就简单来说，其实咱们国家，你想你用一个APP，你用淘宝，用抖音用什么的时候，你的行为数据其实全部都被收集了。
	他会通过这个行为数据去分析你喜欢什么样类型的东西，你喜欢看小姐姐，你喜欢看餐饮类的吃货主播，你喜欢看广告？因为你下单能力很强，你喜欢看各种各样的类型，喜欢看这个电影，这个男人叫小帅？类型的这种电影，这个五分钟这种讲电影的这些行为数据都被收集了，都被用来做个性化推荐了。
	但是大家再回想一下中国大陆我们的备案是什么？有一个关于推荐算法的备案，那在推荐算法备案之后，你说清楚了这些行为还是被允许的，管理规定里面允许这些行为，只要你备案了，但是gdpr不允许。这就是两个法律法规的不同，一个法那个暂行办法国内的这个规定和暂行办法和gdpr的不同。我们不去讨论哪个好哪个坏，只是单纯从大家如果要做商业化的角度，这些法律法规的合规性是我们需要去考虑的。然后类似的这里的这个gdpr也要求我们的服务提供方，这些企业要实质性的真正的去确保个人数据的安全和所有权。并且他也默认gdpr的欧盟的法律对全球的所有实体都产生作用，除非你放弃欧盟的客户了，你不为欧盟境内的客户服务了。可以，只要你在为欧盟境内的人提供服务，那这些实体都应该遵守gdpr的法律。然后也有历史上的一些罚款。
	最后讲一讲，就是我们如果作为一个企业也好，作为一个超级个企业也好。你现在要作为一个个人开发者，你要商业化提供服务。我们忘掉gdpr，gdpr是上限，就是gdpr是这个地球上对于个人数据保护的上限，保护的非常好。
	然后在国内我们回想一下，在国内三本两本规定一个暂行办法。只要你去备案了，大部分的问题都还能解决。拿到备案两三个月慢一点，三四个月备案之后你还是能提供服务的。但是就算是在国内还是要注意一些问题。应对的要点是什么？第一就是非歧视和公平性的问题，这个其实是很容易被举报，也是你本身作为一个有数字的服务提供方应该注意的问题。
	第一就是这个算法的歧视问题，就是你尽可能不要去搞一些这个，当然这个在美国是做到了极致，种族、性别、年龄等等产生的一些不公平的决策。这也是为什么大家看这个推荐算法的这个管理规定里面提到了，如果你是做这种决策类的算法，你也需要在那个地方去备案啊不要因为你拥有了这个推荐算法的这个服务方的身份或者能力平台，你就歧视一部分用户。合规性的审查，这个就是像我们国内的这个管理规定，就是典型属于这样的一个方式。根据我的这个算法备案，我要做安全的评估和审查，通过了我才能提供服务。包括一些行业特定的规定，比如说这个医疗领域，HIPAA对吧？我们刚刚提到的在加州那个公民有这样的一个法律去保护他们。如果你在特定领域里面，你要去查一查有没有类似的这个法律法规。
	然后实操层面上，用户协议和免责声明一定要清晰的表达清楚这个数据是怎么被收集、存储和使用的。然后你这个模型生成的内容，它的所有权是谁的，使用限制是谁的。包括使用限制就包括这个使用权等等，包括它的延伸的一些权益。
	比如说你做了一个销售机器人，这个销售机器人跟客户在聊天，那这个聊天的这个聊天记录，你希望变成你训练的语料。那你就要在用户协议和免责声明里面说清楚。你的这个聊天内容会被我们模型用来作为它的训练语料，就跟我们训练数据的版权问题相关了。这就写到了这一点。
	你的这个训练语料，训练数据有没有侵犯他人的知识产权，比如说他在用你的这个机器人的时候，他把他的新书当中的一部分丢给你，让你帮忙润色一下。那这个时候就很很典型的一个场景，他把他的这个受数据协议保护的，比如说CC by a对吧？A这个用户这个数据协议，这是他签出去的一本书的知识产权协议。这本书的最终的结内容是由咱们的这个大模型润色出来的，结果他拿去发布了一本书，甚至还印刷了。他又在跟你的用户协议和免责声明里面写了，你说你模型生成的内容的所有权是你的，是平台的那这个时候就会有一些冲突，一些很细致的用户就会跟你去argue，去讨论这个事情。这些都是一些底层逻辑，这个底线思维。就是我相信大部分的用户都不会跟咱们白吃这个事情，不会来找你麻烦的。但是如果你能把这些问题都考虑好，那你就合规性已经做到很牛逼了，超过99%的公司了。
	包括生成内容的版权，就刚刚提到的我举的这个例子，这里其实就是我们今天要讲的这个隐私和应用落地的这个内容然后我们最后再简单讲一讲，因为我们说了今天是这个进阶篇的最后一节课，我们进阶篇有三个实战项目，我们有一个实战作业，我相信班主任和浩哥应该会跟大家继续去细讲。这个实战作业，包括实战作业有没有优秀的作品，有没有一些奖励等等。后面就班主任会跟大家详细去讲，我这边主要去跟大家讲一讲这个实战作业，也是挑了我们三个实战项目。
	第一个就是我们的这个OpenAI translator，有很多有几个五个优秀的一等奖的同学，做了translator的基础片的作业做的很好，也实现了图形化，甚至web server多语言。我们希望大家都知道open a translator。在南券下面我们重新实现了一下，并且有图形化的界面了。
	我们希望这次有一个小的新的feature的改动是什么呢？就是我们知道radio上面可以加这个按钮，加各种各样的按钮。这个按钮可以去看配一个function对应的调用的函数。我们希望大家能预制一些风格化的翻译，就比如说这个小说或者新闻稿，或者说破特定作家风格，比如说鲁迅等等。那这样就更像是一个可以直接去用的一个最终的应用程序了，甚至可以变成一个小程序等等的等等。这样的一些风格化的翻译，大家可以自己去发挥特长去想象做这样的一个东西。然后在图形化界面上能通过点击它，把它的这个翻译风格体现出来。
	然后第二个，就是我们有一个上节课讲的这个销售机器人，我们有讲这个销售机器人是怎么做出来的，包括是怎么样去造它的数据，通过GPT4去造它的训练数据，它的这个销量数据库里存的这个QA问答。希望大家能够去做各种各样类似于刚刚这个radio的这个场景。我们有各种各样的机器人，这个机器人有不同的销售场景。其实就是对接多个不同的向量数据库，或者你放在一个向量数据库里也可以。你把你的的这个流程，按照我讲的这个实战的流程再做一遍。然后把他的不同的这个QA场景的问答都装到向量数据库里。然后把这个销售机器人用到不同的销售场景。你可以像第一个这个小作业一样，给它做成按钮，你选哪个的时候它就卖什么。你也可以让它变成一个万能的销售机器人。如果你能调和的很好，那就什么都能卖，对吧？
	第三个就是我们的auto GPT其实专门留下来，没有去做这个radio的图形化界面。但是我们前两个实战项目都有讲过radio的这个界面应该怎么做。希望大家能把这个南茜版本的ot GPT做一个图形化界面，然后咱们能够更看着这个更好看啊。因为现在是一个notebook的这么一个界面，RGPT的这个全球化界面有很多可以带大家开发的这个思路可以去打开。
	第一就是说l GPT中间结果本身就可以在一些不同的层面上去呈现。包括这个memory，我们在销售机器人这一节已经讲到了，默认的auto gbt使用的这个memory是很错的，甚至都没有带阈值。但是讲销售机器人的时候，已经教大家怎么样用带阈值的相似度搜索了。那是不是可以把它加到了GPT的这个demo。第二就是说RGB t本身它在搜索的时候，我们还可以设置一些硬的终止条件等等，然后我们还可以给他加不同的toss，这个就是我们进阶篇的一个实战作业。
	好，我们今天这个课程其实主要内容就是这些了。接下来再回答这个十分钟的用户问题。我们可能周三的那节课，我们会用两个多小时的时间去给大家讲这个生态篇的第一课。今天因为这个内容确实也就只有这么多的课程量，我们就不强行拖到3个小时，现在时间也比较晚了。现在大家看看，不是三选一，这是这个也不是卷大家，就是实战作业。大家都知道，最后老师会去评这个谁做的好，谁做的差，对吧？那你这个三个都做了，肯定比只做了两个好比只做了一个好，对吧？
	有个同学问，开发一个企业微信机器人连接GPT，只是本企业内部人员使用，可以和GPT聊天。这个我印象当中应该不需要。如果你是小企业的话，因为它有一个很重要的前提叫中国境内公众，这个境内公众是关键。相当于就是说如果你的这个企业，这些员工需要登录，他要有一个验证的过程。他不是面向所有人直接来用，而是需要有一个验证的过程，是你这个企业内部的一部分的话，那这个地方比较就就比较tRicky。如果咱们咱们内部的这个工具不是只是包了一个GPT，至少也得做个moderation才行，对吧？那这样应该还行。我了解的有不少这样的公司就是这么做的。
	然后还有同学问这个企业有1万人，那这一万人能通过一个统一账号登录吗？是不是都能隔离跟公众隔离？要通过内网来访问。首先如果咱们只能通过内网来访问这个GPT也好，或者生成式人工智能的这个应用程序也好，是相对来说很稳妥的。因为你是内网，就只要你是内网，通常来说就不符合这个境内公众了。但如果你是公网能直接访问的这就比较悬。就比如说你是公网可访问的，你有个简单的账号，那这个账号你通过一个企业微信或者微信就直接用了，那这个就比较tRicky。对。
	然后同学一直在问这个一万多人企业微信内使用的巴拉巴建议问律师，我不能做这种承诺，不能做这种承诺。然后备案麻烦吗？这个同学问这个备案我刚刚有看啊，就这么一个网站，这样一个网站，这个网站里面可以有三页，填完就可以了不麻烦。但在PPT里能看到我有给这个链接，不是很麻烦。对，有同学说挺麻烦的对，这个大家各花入个眼。这边有看，咱们可以看到像这个9月1号，也就是前天星期五，网信办刚刚发了第二批深度合成服务算法备案的公告，这里有这个清单。
	有个同学问大语言模型几十亿的参数哪里设置大小？这个我不知道，你说大小是指模型参数的规模吗？如果你是指模型参数的规模，那很简单，就这个模型参数是由这个网络一步一步叠起来的。你去看理论片，我们理论篇第一周讲过的，就是理论篇里面有提GPT1GPT2GPT3。
	Transformer的层数越来越深，对吧？从12层到最后96层好像是。那你每一层传说里面是不是都有这个多头的注意力机制？多头注意力机制我们一步一步拆过的。然后就是这个dot product点击的点成的这么一个alignment function argument function里面是不是都有参数，这是可以算出来的，这个是完全跟你网络结构相关的，这个不需要去设置，这是你的网络结构决定的对，如果你非要说设置，你要去从头自己造网络，那你就把这个大元模型的源代码里面的这个层数调整就可以了，包括transformer这篇论文对吧？六层你给它调到12层，那你的这个transformer就参数更大。
	是不是审核通过率很低？有代办的对这个问题比较偏。企业注册类似的我们就不详细讨论了，反正必要的流程告诉大家了。然后这个线下怎么样去代办，这些事情大家可以内部交流在学员间。
	个人开发者可以通过这种备案吗？个人开发者首先这个跟不跟个人开发者没关系。备案要主体，什么叫主体？是需要有个公司的，要有一个法人的。
	大家可以先稍微了解一下这个公司法，或者说回忆一下这个中学学过的关于这个公司相关的一些内容。就是公司这个主体是备案的这个主体，所以你需要有个公司，不管你是个人开发者，还是你是一个小组成员，还是个开源项目，要有一家公司。因为最终这个备案背后是法律法规，要有人来承担违反法律法规的这个风险和代价，就需要有个法人。那这个法人的主体，这是一个公司的。我们最后五分钟，我们到十点半结束，看大家还有什么问题。
	这个就是我们看到的刚9月1号发布的生成深度合成服务的这个清单。你看这里有产品一帧秒创一帧这个视频，服务提供者心怡北京奇虎科技，就360，这俩都是360的1个轿智脑文本生成算法，一个叫智脑文本生成算法服务分别对应着服务提供者和技术支持者。大家还记得我们刚才讲的这个深度合成服务需要两个备案提供者和技术支持者，然后包括360的这个360宏图，然后这个。
	巨婴。
	什么数字传媒、中科文歌、网易，然后质朴。小兵。这一集都是公开的，包括云之声、快手、昆仑万维、金山办公、百度。所以大家整明白这个流程怎么玩，包括抖抖音也注册了他自己的大模型，对吧？所以就是这么回事。对，没有那么复杂，就是这么个流程。至于这个流程怎么通过，要几个月时间肯定都有办法的。大家要去了解这个流程是关键对。
	通过的还是挺多的对，大家可以去看一看。看大家还有什么问题吗？就是关于咱们如果自己在开发之余，真的想要自己去创业，或者做一个这个大模型的应用，对外提供服务，这方面还有什么问题？面向企业，我们再回到这页PPT。
	这里再跟大家说一下，一个是境内公众，还有一个大家别忘了就是舆论属性和社会动员能力，这个是两个点，你面向企业的，大家在你企业内部的这个GPT里聊一些有的没的，截图发出去了对吧？怎么说呢？你也明白。对，所以不是说境内公众就是一个唯一条件。对你1万人的企业的规模挺大的那你是不是可以这么理解？我们刚刚这个境内公众专门分析过，这个定向公测或者说测试用户数量达到一定规模，那你内部1万用户都可以聊，又具有舆论属性和社会动员能力是吧？那么这个定性上就很tRicky。
	这个同学问开发好产品才能备案，还是产品没出来前就可以备案？没出来钱其实我不做这种承诺，就是法律问题。对，就简单来说就是开发好产品肯定能备案。对，然后详细去看一看这个备案的要求。好吧，我也把这个链接发给大家了，是我们这个备案的要求。包括这个我们这里有看到的。
	办理流程，这里有写你的备案，要填写主体信息、算法信息、产品功能三个板块。实践中需要先完成主体备案信息，才能推进算法信息和产品功能信息的备案。比较重要的文件包括落实这个安全主体的责任，安全自评估报告，以及你要承诺你要有什么样的制度建设和和安全措施来保障这个事儿至于你的这个算法做到什么样的深度了，这个没有那么关键，关键是安全性。
	大家还有什么问题吗？
	好，那是没什么问题。问题的话，我们今天就先到这儿。然后回头大家还有什么关于你的应用落地法律合规相关的问题，我们也可以群内再继续讨论。好，我们今天就直播到这，感谢大家。