	Hello, 大家好，能看见吗？
	我这边还没有到播放界面，我们看一下他在线的写个一。我看有多少人到15节课的时候还在参加直播，在那片社区。
	不多，我怎么感觉好像20个人，只有看大家都在忙，他刷个跑车可以。对，确实不好意思，这个身体还没完全恢复，脑袋还是晕的对。
	好像人变多了。
	我看。一下群里还有没有没来的。
	重新进来怎么，好了，好，那我们就正式开始今天的内容。今天我们就正式开始了ChatGPT，也就是我们整个课程的第三个agent的项目。在PPT其实是一个相对来说综合性更强的agent然后今天这节课我们用2个小时的时间，照例带大家首先去了解一下ChatGPT为什么被设计出来，它面向的是一个什么样的市场？在这个市场当中，它当然不可能是一个成熟的商业化产品，那它切的是哪一个价值点？而这个价值点现在有没有竞争对手和玩家？然后在这个问题中，我们会对整个企业自动化办公的市场有一个相对宏观和量化的了解。
	第二方面就是我们会完成一个chat PPT的基本的产研设计，有一个high level的一个认知，所以从目录大家应该也能看得出来，我们今天会分成主要是三部分。第一部分是关于企业办公这个场景的市场调研和分析，市场调研分成了四个部分，现在的企业办公通常来说有哪些常见的问题和痛点，他的这些问题和痛点有没有一些对应的公司去提供对应的解决方案。如果有的话，它就是一个市场，一个被满足需求并且持续在增长的一的市场。这个市场，我们可以叫它企业办公自动化的市场。那这个市场规模有多大？它未来是一个逐渐已经变成夕阳行业的一个市场？还是说它还在不断的增长，同是在这个场景里面有没有一些成功的案例，我们会举两个，分别是国内和海外的成功管理。
	最后我们会去在这个企业办公场景，尤其是自动化的这个需求上找到一个比较大的价值点，就是powerpoint，也就是我们俗称的PPT，或者说更老一点的OG们叫它幻灯片。那powerpoint它的智能生成是不是一个机会点？在这个具体的机会点上有没有对手？可能很多同学在学习今天这节课之前，都会对PPT生成这件事情没有一个数字或者说量化上的了解。大家现在就可以去想一下，一个PPT生成的赛道或者说需求是一个多大规模的市场，是一个亿、十个亿还是多大的一个市场？
	这个大家可以先自己心里有个数。第二部分我们会针对看到的这些市场的现象，规模、竞争对手和机会。我觉得现在PPT是一个值得去做的产品，也是很好的能够把我们已经教的各种技术综合用起来的一个试验场。
	类似的其实get top get up的这个city，我们的第一个agent其实刚开始做的时候，很多同学也不理解，觉得这个不就是一个什么加什么加什么的东西吗？但今天其实我们会看到，清华的这个团队深研科技，他们做了语音阅读器，是一个小程序，语是语言的语，金是这个金鱼的金，大家如果有了解到的话，最近他们刷屏了，在各种创投的群里面我都有看到他们。对，然后本来这个团队也是比较有名的，也做了好几年了，是清华LP实验室出来的一个founder。他做这个产品其实本质上就是一个小程序版本的，并且更加偏向reader，偏向阅读器的一个get up set。做了信息摘要摘录的生成，然后阿金达的生成，包括一些相关的，就是跟我们give up想要做的智能检索信息检索相关的一些内容，同样的还有echo。
	我们的第二个agent也是一个非常好的市场和赛道，只不过可能需要大家去关注和深耕。从我的信息了解情况来看，有蛮多的人在做这个事情，就是怎么样用大模型来教英语，做产品、做服务、做虚拟人的叠加都有。ChatGPT也是同样在今天，我们ChatGPT发布即将两周年的时间。这样的一个产品它有没有市场？它有没有足够好的客户需求，我们在第二部分会逐步给大家介绍到。最后就是ChatGPT v0.1，其实这个项目悄悄的前两天就已经把它变成一个公开的权限的项目了，大家可以去搜一搜，待会我也会有链接。
	那现在PPT的0.1版本，也就是今天我们会去实际操作的版本，是一个pre release的版本。因为它本身不够健全，但它完成了一个PPT生成的主流程或者说MVP。待会我们也能看一看，因为整个PPT生成是一个相对来说大模型技术。包括你对于PPT这个文件格式，以及下面提到的样式模板，或者说叫模板slide master这样的一个PPT的格式有多了解。如果你不了解的话，这也是一些前置依赖的知识项，我们会简单的带大家去理解它。
	好，接下来我们就来正式开始今天的内容。首先我们第一部分叫企业办公场景的市场调研和分析，企业办公的场景我相信咱们的同学应该绝大部分都已经工作了。但也有一些我知道的私信跟我聊的是还在国外读研或者国内读研读博。也有一些本科生。绝大部分人应该是有工作经历的，或者至少你也实习过。
	如果你是学生，那在企业办公场景里面最大的痛点是什么？我不知道大家有没有去思考过，就是在你上班的时候，你最大的痛点是什么？我相信我接下来这一张应该是绝大部分共识，最大的痛点就是不想吃饭。这个很有意思。绝大部分人我相信他的每次上班的时候，尤其是星期一或者说星期日的晚上，都非常不想上班。然后为了不引起一些争议，我们找了非中国大陆的这个图，就是用的粤语，包括是日本人的研究，增加心肌梗塞的风险等等。
	星期一特别不想反攻，那么打工仔和学生都要留意，这个确实是绝大部分的痛点，但显然这个痛点几乎是很难被满足的，就是你还是得上班，这个痛点不好解决。既然如此的话，我们还是怀着这样的情绪，可能大家都不想上班，每个星期都有六七天不想上班，病了，一上班就很容易崩溃。这么好看为什么还要上班？最后现实告诉我们，看了看银行卡的余额就乖乖去上班了。所以被刚刚激起来的情绪，大家如果觉得这个痛点不想上班需要被满足的话，现在可以去看一看自己的银行卡余额了。如果还没有到达这个不需要上班的状态，咱们就还得去乖乖去上班，对吧？
	所以这幅图就很形象，就是我们都是自愿上班的，生活也都告诉我们，你知道就好啊，结论这个B班还是得上，对吧？我们不可能是说这个在企业办公场景里面最大的痛点，不想上班被解决了，实际上不行，得上班。那得上班的话，我们现在就得面对一下真实的上班的时候，这种尤其是星期一的状态，或者说刚刚放完这个长假的状态。那在上班的时候什么事情是最烦的？这个图挺有意思。
	我相信在互联网行业干过的，不管你是研发产品经理还是测试，只要你不是刚刚入职的新人，绝大部分时候都会遇到开会这件事情，比如说这个专员、组长、副组长，TLPM这个PGA或者P这个PL各种各样的名字，各个公司叫的不一样。然后每天到快下班的时候，我相信很多人都会有一个想法，是上了一天的班，开了一堆的会，好像啥也没做，完了到晚上了，现在才开始上班，就像我现在一样，现在开始上班。那么这么多的时间都花到哪儿了呢？其实我们去细捋这个过程会发现，就互联网的从业者，50%以上的工作时间都在干这么几个事情。
	写材料干嘛呢？要开会，开会不能空对空，空口白话的开得有点东西这些材料。然后开会，开会的目的是为了拉通，要资源argue或者说去讨论这个新增的需求能不能塞进去，研发就说不能投了，已经排满了，然后对齐，到底哪些能做，哪些不能做，哪些新增的需求能加进来，原来排好的任务就要挪到后面去。这个过程还是一个循环往复的过程，可能实际上是一个完全没有办法去去跳出来的一个循环。就绝大部分的人我觉得至少我在大厂的时候，我绝大部分的工作就是在做这个事情。后来自己创业了，在没有管理。
	就是我的经历在一线比较多的时候是前三年，可能那会儿公司也就从几个人变成了最多三四十个人。那会儿会在一线带着十几二十个研发去做很多的事情。那会儿还是比较爽的，唯一的开会都是跟甲方去开，因为甲方都是一些KA大客户。那后来管的人多了，可能有七八十人的时候，我就把很多的会交给他们去开，我就去看新的技术，他们写材料告诉我，其实这也是一种好处，但是不是百分之百的人都有这个福利，而且像我现在也不太会去做这样的事情了。这样的话，大家还是得面对这样的一个问题，写材料、开会、拉通、对齐，这些时间又是绝大部分程序员不得不花而且不擅长做的事情。就在我没有去做这个就是教大家去做大模型或者深度学习之前，我是不会做PPT的，也是因为做这件事情被迫让我掌握了很多的生产工具和这个方法，让我做PPT的效率更高。像现在这种比较好看的这种样式，其实以前我都不知道怎么做的，现在待会儿都会分享给大家怎么做。
	所以我们总结一下，当然从一个一线的感受来看，开会写材料是很浪费时间的。但是我们再跳到整个企业的层面来看，企业办公当中的常见问题，我觉得可能有这五类是比较明显的问题以及痛点。前三个又尤为突出，后两个通常来说跟一线的人感受不直观，通讯和协作效率，这个就主要体现在需要沟通，只要你不是所谓的独立开发，或者说这个艺人陈军的这种团队，你都需要跟其他人去做沟通。而只要去沟通，信息论就告诉我们，每次沟通都会消耗掉一些有效的信息，信息的传递是有耗散的，或者说有损耗的。那么怎么样去提升沟通的效率？不知道。
	然后再大一点的公司，像在华为、阿里待过的同学都知道有一个词叫部门墙。就是大家明明工位上紧挨着的，但是有一堵看不见的墙，让你们的信息就是没法拉通，甚至是故意而为之的，因为部门跟部门之间有可能是存在竞争关系，当然明面上说都是竞争合作关系或者说合作关系。所以这是一个非常痛苦的事情。而这种低效率的这种沟通或者说信息传递，其实并不是，或者说绝大部分时候并不是这个公司的管理者或者说整个团队的负责人想要看到的。
	但没有办法，第二个就是自动化的程度不高。这个在国内其实还挺挺突出的，尤其是一些传统行业，有很多重复性的工作压根就没有自动化。尤其是在一些我们不能说就非民营企业，那就更明显，然后员工在做这个事情的时候也非常的无奈，就是他做的是一个纯螺丝钉的活，然后这个活就处理数据等等的。当然这些东西一部分已经在比如说一个环节或者一个小的模块开始用工具再去做了。但他没有办法在整个workflow里面串起。
	第三个就是数据管理和安全的问题，就企业的数据是很分散的。最简单的一个事情就是假设你想一下你自己刚刚入职一个新的公司，你想要去了解这个公司的各种规章制度、管理流程、代码，然后参考文档等等的时候，你会发现绝大部分公司其实做不好的。甚至他们的平台都是七八个34个、四五个，你去看的时候还会出现一些冲突，这也是很多当时想做RAG的企业来找我之后都会说我们的数据一开始就冲突了怎么办？我说那你得先把数据给解决了，你才能入到相关数据库里，不然你没有标准答案，查出来也没有用，是自相矛盾的。这个是非常典型的。正是因为它是分散的，所以没有办法管理，也会出现矛盾，更有安全的问题。最后面的这个员工满意和这个成本，这个离我们想要做的事情稍微远一点。这也是这些也都算是企业办公当中的非常痛的问题。
	这些东西我们聚焦一下，最终我们希望解决的是前三点痛点。就是我们的信息要传递的更高效，大家能够广泛的沟通。而信息除了在人与人之间传递以外，还会出现在各个不同的分散的平台和产品里面。所以人和人之间会传递信息，然后这些已经数字化或者信息化的文件，也是需要去传递和搭建成一个工作流的。而这个工作流一旦搭建起来，也就解决了自动化程度低的问题。
	那一个GPT4O生成的一张图，我觉得很有意思，我让他画了一个，就是我刚刚我们讲的这些问题和痛点应该什么样一个想象中的画面，他画出来还不错。大家能看到其实这个很像我们所谓的都市白领，或者说互联网从业者，码农的日常生活，你充满了各种各样的文件报表，不同的人然后要去沟通去修改。而这些东西其实都不是很多研发本意想要去做的工作，感觉好像很浪费时间，都是一些不必要的沟通摩擦。所以大家期待什么，刚刚是问题，那我们的需求和期望是什么？我把高亮出来，不再去一个一个念。首先我们希望有一个工具，它最好是自动化的，它能够充满兼容性，并且集成很多的平台，提高我们整个工作流程当中的连贯性，不用跳来跳去，一堆的工具跳来跳去。
	所以你会看得到这个飞书他会搞一个统一入口，这个企业微信钉钉都在搞一个统一入口，office他搞了一个巴拉巴拉，除了我见过的adobe，他不是搞了一个统一的入口，因为它的场景更加的垂，但是它的文件格式做的非常好啊。第二个就是智能化的办公助手。尤其是随着大元模型出现之后，大家会发现copilot chat这种形式的助手越来越变成了一种通用的解决方案。在这个过程当中，这个助手如果能够去帮我去提升办公效率，尤其是在文档的处理上去帮我去做一些工作，那样就非常能够提升我的效率。
	第三个就是更加的量化的可视化的报表。大家应该有绝大部分人都参与过汇报，或者叫performance review，或者叫绩效评估，这样的一个职场当中的必备环节。在这个环节里面你会发现总有一些人，或者说我们不跟你的同事比。我们想一想在硅谷的中国人和印度人，总会有一些印度人，也不能讲这种，但是这是事实，总会有一些人他的汇报水平，他就是做的比你帅，比你漂亮，他的PPT就是要更好看一点。但你仔细去分析的话，当然有很多细这个细节上的东西，或者说系统上的东西是没法一时半会儿能够提升的。但至少有一点好看的PPT，尤其是拥有可视化的报表，有数据支撑的这些内容，是能够让你的汇报也好，不管是向上向下还是评级都变得更有效，或者说质量更高。这三点我觉得应该是非常直观的了，那这三点要怎么样去做？接下来其实就是我们整个ChatGPT要去逐步回应并且去解决的需求和期望。
	接下来我们再想一想，我们了解了痛点，了解了需求，那值得做吗？就是大家很多人做一个创业的项目也好，或者说去立一个新的项目也好，你会发现有需求。但这个需求它未必有市场，未必有足够的人应你可能做成了一个定制化的产品，而这个产品它并不足够通用。那怎么样去了解它通不通用？一个最好的方式就是去看一看这个市场，我有一个比较好的经验分享给大家。就是当你想要去做一件事情的时候，首先你不要认为自己足够聪明的，你是第一个想到这件事情的人，这个是一个非常有用的，概率上也合适的那你就去找一找有没有人在做这件事情，做的怎么样。然后他们在做的过程当中，有哪些你觉得做的还不够好的地方，然后再去看ROI，再去看值不值得去做，而不是一来就开始上手写代码。所以我们要解决的问题是这个市场大码大码的。
	大家开始我们在目录页的时候问过大家，大家了解的这个市场有多大？这个数据来源是叫做the business research company，是一个做市场研究的海外公司。然后这个数据，因为首先我们的这个市场，我们统计的这个市场叫办公自动化的市场。英文叫office automation global market，就是我们的办公自动化的市场的一个全球的规模。那这个市场，因为它的边界相对模糊一点，因为办公自动化好多都可以叫办公自动化。OA也可以叫办公自动化。然后你做一些云计算的东西也可以叫办公自动化，比如说power BI，所以没有有一个统一的数据，我找了很多，绝大部分在这个量级，就是2024年1000亿美金，然后2028年可能会增长到1470亿，将近1500亿的美金这样的一个市值。
	大家还有印象，我们讲这个language mental的时候，这个online learning education global market是多大的一个市场，比他要大几倍。但是他们的CAGR都是差不多的，就是年度复合的这个增长率都是10%左右。然后这里当然还会有一些细分的，整个office automation是非常大的一个领域。PPT在里面又是怎么样的，这个我们没有办法去准确的拿到一个数据，然后在右边这里有一幅小的图，就是我们能看到整个办公自动化的市场里面，北美是最大的市场，跟我们的年交易一样。在这里面有一个很重要的原因，就是中国的绝大部分客户他没有付费。
	这个我相信大部分人都有体会。就你想象一下你的office有没有付过费，也许你付过，但可能付的是淘宝的几十元的key的费用，不是真正的office的license的费用。所以即使中国的用户非常多，但是最大的市场仍然是北美。
	这是一个我们在某个商业咨询公司拿到的数据。那有没有可能去多整合一些数据呢？我让GPT4O去找了各种各样的数据来源，让他去给出了一个数据。这个数据就会更夸张一些，它的统计口径会更多，他把更多的跟办公相关的数据都拉进来了，但是也只有他才能够把中国的这个市场的数据给出来。不然任何一个刚刚那样的网站，或者说这个公司，你要去看regional的size，都需要去买它的这个报告，基本都是上万人民币或者大几千美金。
	所以通过这个数据我们能看到，它生成了一个更长的14年到2028年的一个预测。也就是过去十年到未来五年这15年之间的一个市场规模的预估。我们能看到其实整个增长里面，全球的增长是很快的，并且还在持续的增长。这个其实疫情是会有帮助的。因为疫情之后更多的事情变成了线上和远程。而线上和远程就势必要我们去做更多的办公自动化的需求或者说产品。一个最直接的逻辑就是因为大家不在face to face面对面的去交流了，那就只能用自动化的工具来交流。所以这部分的你可以认为信息的传递的比例，从人跟人越来越多的变成了文件跟文件，或者线上跟线上。
	同样的中国的这个市场规模增长甚至还会更快一些，那为什么会更快一些？这里就有一个同学要问了，凭什么中国还增长更快？这里就有一个很有意思的，我大概也调研了一下，市场增长的这个关键的驱动因素有一些不同。全球来看其实没太大的区别，全球主要我说的主要是政策方面的。在全球层面上来看，数字化转型的这个需求是持续增加的，所以它的曲线也相对或者说它的斜率是相对比较稳定的。然后疫情之后，远程办公普及之后，就斜率变大了。
	然后技术的进步也毋庸置疑，这个AI大数据云计算这14年开始就是大数据开始出现了。最直接的就是hadoop Spark，big table等等这样的一些大数据的，云的产品进入到了大家的企业办公领域。所以这部分的市场肯定在增长。后来1718年开始的AI，深度学习，一直到现在的这个大模型，各种各样的月度订阅，各种各样的copilot，这些都会带来新的增加。然后还有一部分就是成本控制的压力。大家了解，最近哪怕是硅谷的裁员也都很猛，那裁完之后，更少的人去运作同样的盘子，那肯定需要一些自动化的工具，这个是全球的市场。
	那中国的市场，又会有一些不同。其中有一个最大的不同就是大家知道中国是一个，政策非常能够，影响市场活动的一个环境。那其中有一个很重要的叫数字中国的战略，就是政府在花钱去推动一些企业的数字化转型。这些企业又尤其以央企、国企、地方国企为主，所以你能看到三朵云，移动、电信和联通这三大运营商自己的公有云。大家如果去了解公有云这个赛道，就会发现他们的年收入是一个飞速成长的状态。那他们的订单，其实就来自于这些国央企。而这些国营企业为什么要这么做？也是因为有这个战略，所以他们有这笔预算，那是这样的一个倒推的逻辑。同时，中小企业也有一些数字化的需求，比如说像阿里云一直在为这个中小企业提供各种各样的，包括像其他的一些，垂类的提供，我们叫企业办公场景的一些解决方案和产品的公司，也都在为中小企业服务。
	还有一些不同的就是本地化的解决方案开始崛起了，尤其是字节下面的飞书，我看到了一个报告是他们的这个CEO有在今年Q3的时候去分享。可能后面还有一页这个PPT就可能会在2024年这个财年达到3亿美金的一个年收入，这是很高的。大家可以去了解一下在中国本土的企业的软件收入，如果能够做到3亿美金是个什么概念这个是两个市场的未来增长的驱动因素的一个关键差异。市场很大，那有没有成功的案例？毕竟刚刚这么大的市场是有人做出来形成了收入，那一定就会有一些产品和案例值得我们去学习和了解。我相信最常见的绝大部分人生活当中，我调研下来我去问了几个人，在疫情的时候最多的就是他钉钉，尤其是我们开始聊到开会这件事情。只不过钉钉比较遗憾的是我找了各种各样的信息渠道。阿里巴巴一直没有去公开这个钉钉的单独的收入情况，所以很遗憾我没有办法拿到它。
	但是飞书可以，飞书最近势头非常的猛，尤其是前几个月又出了这个多维表格。那飞书就像我刚刚提到的，在上个月他的CEO谢鑫刚刚去预估了，在这个飞书的未来大会上，写到2022年的ARR，飞书是一亿美金，较21年增长了2.7倍，二三年已经2亿美金了。然后飞书目前的月活是600万人，然后这个其实很高了。
	大家如果有有概念的话，然后预计24年的ARR是要超过3亿美金，这个还是非常猛的一个增长。好，这个是飞书，还是不错的。或者说放眼全球还是不错，放在中国是非常不错的一个收入了。那么在全球来说的话，在企业办公这个场景谁做的厉害？这个我相信大家可能绝大部分人能猜到。微软作为全世界稳居，大家如果去看美国的权重股，标普五百也好，或者纳斯达克的指数也好，或者巴拉巴拉，微软应该是常青树，最近这几十年很厉害，一直在前面。
	微软在投资了OpenAI之后，其实就非常猛的去开启了一个新的的产品系列，或者说用户心智的一个灌入，叫做microsoft copilot t就微软的这个copilot应该叫助手。然后整个copilot其实是一个，你可以认为就是一个微软版本的ChatGPT。但是ChatGPT它本身是一个做大模型的公司。我们了解agent都知道大模型加to构成了一个基础的agent。而做一个大模型的公司再去做一堆的tour是很难的。而做了一堆tour再去做一个大模型来跟它连接，相对来说是容易的。尤其是在今天来看，首先大模型开源了很多东西了。
	其次微软具有这么多的技术的优势。他自己不仅投了OpenAI，可以用GPT4，同时他也在做自己的大模型费系列。大家如果去关注PHI，那么把大模型加到他这一堆已经非常多的用户群的office套件上，那是非常有好处的。
	一个最直观的感受就是大家可以看他的财报，最近刚刚公布了2024年的这个财年最近一个季度的财报，我把一些重点标红了，这应该是很很官方的数据，因为这是他自己一家上市公司的财报。然后CNBC做的过去连续八个季度的一个对比，当然它还包含了对Q四季度的预测，在这个财报里面非常多亮眼的数据。整个2024财年的第三财季，单季度的收入是619亿美金，大家可以看一下，微软的收入是很强的，而且在这样大的一个体量上还增长了17%，高于市场预期，净利润219.4亿美金，高于去年同期183亿美金。而且每股收益也很高，因为美股这个美股的美国的股票，它的分红还是一直都有的，包括它的持续回购，所以每股收益也超过了华尔街的预期，当然微软也涨了。
	然后同时大家如果了解的话，我们刚刚提到的这个microsoft的这个copilot企业版，是去年11月，也就是ChatGPT发布一周年的时候正式上线的。当时是GPT4会作为copilot的大模型去接入这个office的全家桶。然后简单来说就是我们看到很多不同的机构都在对copilot或者说office加大模型。我们不一定叫copilot，因为最近也有一些风声讲copilot的这个资源被剥夺了一部分。但anyway无论如何，office始终是微软的一个很大的用户群和产品线。
	Office加上大模型这一块收入，你像瑞士信贷，他估计可能未来五年149亿美金的收入。那LIVY这个投资机构他做了一个计算，因为如果我们要正式的去付费去订阅这个copilot的话，是每个月30美金的一个月订阅费用，比ChatGPT的plus要高十美金，当然很快ChatGPT也会涨价plus这个费用其实未来可以带来非常高的增量收入。大家不要认为1440亿美金的收入非常高，你可以去算一下，其实微软现在的年营收就是两千多亿，将近3000亿美金的收入。未来这部分是完全新增的，而且它的收费是比这个简单的卖软件要贵的。
	除了这个以外，我们还能看到一个很重要的数据，就是一直到24年的第三季度，这个get up的copilot付费订阅用户已经超过120万了。哪怕这120万的用户每人只订阅了一次，这也是一个120乘上30，也就是3600万美金的一个收入。但绝大部分这样的订阅的产品，他的续费率还是比较高的。所以哪怕他只有一半的续费，他一个月也是1800万美金的收入了，非常夸张。大家如果对global市场，对全球市场去去多看一看的话，其实海外的付费意愿真的还是挺不错的。然后只要你的东西做得足够好，那这里就有一个新的问题了。当然这个是我刚刚框的office系列，就是office加上大模型这部分的一个收入增长。
	大家有兴趣可以去细看一看，整个这个赛道如果这么大，又有这么多的付费意愿在海外大家又觉得好挣钱。都在聊出海，那现在的出海的产品做的怎么样？我们看到copilot其实是想把回应一下我们开始的三个需求，把不同平台的数据能够统一的集成并且实现兼容，还能够把工作流程搭建起来，自动化的去生成一些内容，这个是copilot的一个愿景。
	这幅图我们能看到它作为一个统一的入口，是一个对话的形式。然后跟他的很多已有的office的组件去或者说office的软件去进行结合。就包括了excel，包括了这个powerpoint和最前面的teams，这个是微软的视频会议的一个软件。那还有机会吗？对吧？就我们看到巨头也进来了，而且巨头有工具，这工具就是他们家定义的office，整个套件都微软做的，还有机会吗？
	Office太抽象了，我们用过整个office的产品的同学肯定都有。但是你用过几个是一个值得考虑和讨论的问题。绝大部分同学我相信只用过三件套，也就是word、excel和powerpoint point这三件套。但其实office 365有非常多。像skype，然后像他的各种各样的，其他的我就不展开了也打广告了。然后这个过程当中，它的整合的这个路径或者说难度是蛮大的，我简单来说就是道阻且长。而在这个过程当中，powerpoint的自动化生成是比较有机会的。
	为什么too long don't read的版本就是powerpoint通常作为一个汇报类的产物交付物来呈现。而其他的很多产品他们通常是一个中间结果。所以我们这个在职场混过的都知道这里的门道有多深，你在背后干活是没有人发现你的价值的，你在领导面前干活做汇报的时候是能看见你的价值的。
	一个最常见的道理就是路由器和GPU2个东西都是7乘24小时。工作的时候你会非常关注GPU它的散热，它它能不能运行的好。但你从来不关心路由器怎么样，只有网断的时候你会屌他，会骂他，但其实他工作的更勤奋，这个道理很浅显易懂。所以PPT当然是一个非常好的呈现形式和价值点。
	那怎么做？还有没有机会？这里我简单的列了一下，就是它的目标市场，不同的这个市场有中大型的企业，有跨国的公司，需要白领go，或者说这个叫做多语种多语言的支持。
	你能不能做翻译？我们在应用开发实战里面做过OpenAI translator，能够把不同语种的PPT、PDF翻译出来。那你能不能把PPT也翻译出来？我相信如果把这个chat PPT的整个agent的研发过程你跟下来的话，你会发现巨简单，前提是你只需要翻译然后在咨询和培训机构也是一样，我就是属于典型，我现在正在做培训，正在教大家做东西，需要高质量的演示文稿，不可能是写纯文字的，那样大家看起来都都困了，对吧？
	市场机会也不错，然后市场规模也还可以，这里我觉得是比较明确的一个好机会。那主要的竞争者有谁呢？就这是一个好机会。我们知道我们不是第一个想到的那谁先想到他们做的怎么样？这里我就让这个前GPT，包括我自己也在做各种信息渠道的调研去挑了三个主要的竞争者，他们先后顺序不一样，像做AI，但是18年就融了一千多万美金，将近1500万美金。他们APP融的更多，融了四千多万美金。这个deck tok没有查到他融了多少钱，是最近出来的，这三个都是海外做这件事情做的比较有响动的，就是名声比较大的。他们做的怎么样，我们可以去试一试，优势劣势也都在这里，我就通过我都有直接的使用，给大家去看一下。这个就是融了1500万美金的beautiful AI，这是我的实际的操作视频，没有配BGM了，大家去看一看，应该比较高清我们能看到他的这个介绍里面，一来就是pro team和企业版没有免费的计划，我查了半天确实没有免费的计划。我在想能不能试用一下，毕竟他写的try IT free，我们就。
	进去看一看。
	用谷歌的账号登录。
	进来了，这个背景很炫对吧？我觉得老美就海外的做做这些东西，大家会发现真的很好看。这里就有一个很尴尬的事情，就是他需要必须要先绑定一张信用卡，然后这个信用卡绑定了你才能用。那又在录屏对吧？我不能把信用卡的cvc也写给大家。然后我后来试了一下，它绑定之后，它还是得好像有一次的试用机会，但我当时没有录到屏，这个大家可以去试一下。
	简单来说就是没有办法直接去免费体验，但它的这个整体的设计感觉很强。然后我查了一些资料，好像去年的时候还能够直接免费试一次再绑卡那后来被人白嫖多了，他就只能用这个方式。每个月12美金的订阅费用。第二家叫做tom Tommy或者tom我也不知道怎么怎么念，Tommy Tommy APP他们一样的，现在也是不再支持直接去访问了，跟我们去使用这个ncr很像，就是这个nation里面的男2。你去点这个request a demo，然后他会让你填一些个人信息，但是不能像刚刚那样去体验。
	第三个叫做这个desktop AI，叫做后起之秀，为什么呢？因为他是今年很火的，然后他自己宣称的在海外的公司不受中国广告法管控，那叫做全世界排名第一一的AI赋能的presentation。我不知道中文怎么翻译，就是演示文稿的生成期，这个我们可以看一下，在这我们输入一些内容，让它生成一些内容。比如说我当时试的时候，应该是adv这个ChatGPT的advance ed voice mod刚刚出现的时候，让它生成这个主题的内容，点完之后他开始后台去运作，结果没有，同样要我登去登录，那我们选择continue with google，用谷歌账号登录。然后最近我就收到了一堆他们的订阅的邮件。好，进去之后，看起来好像能能行，我们他再让你选。是的，稍等。
	让你选是什么类型的presentation，是你是一个初创公司的bounder，你需要去peach投资人，这是一类。还有BP，还有一些sales的presentation去做汇报的一些presentation，educational presentation它的几类，这儿我们选一个education，他让我上传一个文件，这就没有什么要上传的这其实是一个小细节。大家如果去注意的话，这儿其实就是我们未来chat PPT也会做的多种输入的整理。首先我们给了一个主题，这个主题理论上是用大模型去生成内容，但是我们没有说只能让大模型去生成PPT的内容。你可以有各种各样的渠道，就跟我们真实的办公场景一样，你领导有个命题作文让你去写PPT，同时还会有一些历史资料给你去做整合。文件也行，图像也行，甚至领导的一个微信的语音发给你也可也有可能，这些都是未来我们要去整合的。当然我刚刚说的图像和这个语音，其实他都没有做，大家可以去看的话。他这儿在不断的去生成。
	有一个浅浅的进度条，行，看不见。
	卡住了，是不是卡住了，我看一下。
	我的PPT播放器卡住了，靠，不是吧。
	尴尬了，我把它退出一下P。PT挂了，稍等一下。
	有什么办法让他退出呢？
	只能强行退出了。
	啊。
	果然挂了。
	Not responding, 擦掉。
	好，重新去看一下。
	我的PPT咋了？
	应该是在这里，我不要剧透，从这个月开始。
	好，直接跳到最后这播放。对，这里正常是有动作的，刚刚卡住了，它在这儿生成，大家看到我点next，它生成了。Which template would you like to use? 这个template其实就是我们的所谓的模板，我们的PPT模板。那我们再点继续选择这个creative，那就开始生成了，一个非常好的介入的时机，就是你感觉你都快做完了，这个时候开始找你要钱了，然后选另一个颜这个颜色或者是另一个模板，也告诉你必须要先订阅，比那个还贵一点，二十五美金一个月。
	最后很遗憾这个也没能看到最终的成果，这里就有一个灵魂拷问，好，那么刚刚这几个感觉做的也不太行。然后用过GP4O的同学都知道，切GPT它本身是有to call code interpreter这样的一些能力的，它也能生成文件。那么切GPT也能生成PPT，为什么要花钱去购买那些服务，签PPTTH GPT生成的这个PPT差在哪儿了，对吧？我们来试试，首先ChatGPT它肯定它的大模型，比如说我们用的是四欧或者OY，但o one现在还不支持生成PPT这样的东西。他们去对接图本来就是两个模型，那假设是用的4O，4O这个模型肯定是不会比刚刚我们试用的那三个产品里面的大模型差的，甚至绝大部分概率是更好的。那它生成的内容应该就不错，就像我们在看到的，我要制作一个advanced voice mode 101，这个课程的power point，让他设定一个agenda和每一页的主题内容，然后联网查询必要的信息，生成一个可下载的flight，注意使用中文。这边他就给了这样的一个对话内容，给大家全部贴到这个地方来了，还有一个课程的议程，每一页的内容摘要以及最终生成的一个结果。到这儿其实大家就会发现有一点问题，这个内容摘要是不是有点太少了，就是这个课程议程比内容摘要还多，就感觉到这儿可能就得出问题。
	右边是他实际生成这个PPT文件，去为了生成这个文件去生成的python的代码。然后用这个python代码，它的执行结果就会自动生成一个PT文件，某种程度上跟我们要做的事儿是一样的。所以你会发现右边能看到他往PPT文件里到底塞了哪些内容，那最终的生成结果长啥样呢？长这样，这里大家看到这个文件名是能对齐的，这个ChatGPT高级语音模式101101。
	首先我觉得这个PPT1个最让人接受不了的点，我不知道大家感觉怎么样，它居然是4比3的，它居然是4比3的，它不是16比9，也不是macbook那种16比10的，它是4比3的，这你受得了吗？对吧？这太迷了，我靠。然后里面的内容确实每一页都只有一句话，跟我们刚刚看到的这里的每一页的内容概要是一样的。这个其实挺挺难让人接受的，你这个竹肯定不行，对吧？就算内容再好，这样的白板也不行。你想象一下我的课件长这样，大家是不是就疯了，感觉回到了十年前的幻灯片时代，甚至十几年前。就像最近于翔宇去吐槽他的老师一样，用了一个祖传的PPT课件，从小用到大。
	类似的我们让ChatGPT去改，对吧？ChatGPT的优点就是可以多轮对话可以改。这里我们就从两个层面上让他去改进。第一个就是内容不能太空泛，能够去多一些网上查询的结果。
	第二把这个slice的比例调一调，16比9，这个聪明的同学就能看到这个slice怎么调的。其实就是这里的slice的这个宽和高，13.3英寸、7.5英寸，调完之后长这样也不太行，对吧？就感觉怎么看怎么不行，就这玩意儿，对，抛开内容不看，就长这个样子，就没有任何的想法要去读下去，或者说这个汇报就应该当你打开这个文件的时候，你的领导就已经让你别讲了，所以在GPT做的也没有那么好啊。我们看到的这些初创公司融了几千万，上亿人民币的、几亿人民币的，也做的就那样，对吧？所以结论，机会其实一直都在的。大家老在想怎么讲一个好的故事，都没想怎么讲个好的故事，都在想怎么挣钱。挣钱是结果，挣钱不是方法，那那方法很重要。讲一个好的故事，了解一个市场有什么样的机会，然后切进去自己能做什么样的事情更重要。
	所以我们聚焦一下，再回过头来看完这一圈之后，再聚焦一下主要的矛盾和解决方案，其实就是标红的我们需要减少信息的孤岛，各种不同产品和工具的数据要能够拉通，这个拉通怎么拉通？以前是你要去做各种文件的解析，现在大模型可以直接处理。第二个就是减少重复性的工作负担，是一个自动化的工具。这个是我们最终的一个结论，这是最终的主要矛盾。我们聚焦了解决方案，就是要解决这些问题。所以相比于前面我们看到这些东西，我觉得我们要做的ChatGPT也好，或者如果你要去立项也好，你的差异化的优势一定是你最重要去升深刻去思考的。
	第一个就是我们的差异化优势要一定放大大模型的能力，不断的去利用大模型去优化设计我们的建议和内容，提升我们本身的文本的质量。我们最近看脱口秀的同学都知道，一个好的脱口秀演员，文本也好，表演也要好。文本出现的表演就像我们后面要去讲的模板一样，你得有各种各样的模板，不能千篇一律的，不同的这个内容要不同的形式去展现。第二个就是它的自动化程度，能够自动化的去生成内容，甚至自动化的去更新内容，去迭代内容。最后就是最好能够去跟现有的办公软件和数据系统去做无缝的集成。我们可能不会在ChatGPT的agent的代码里面去实现，会留给大家在你自己这个课程学完之后，你现有的一些办公软件和系统，你可以基于我们最终的ChatGPT再去做货，然后再去扩展，最后就是个性化的需求。这个个性化的需求某种层面上在PPT生成这个需求，或者说事情上面的是模板上面的一些个性化，就我能支持各种各样式的模板。好，到这儿，我们就对于整个企业办公的这个场景，或者企业办公自动化的这个市场有了一个相对全面的了解。
	有痛点，有需求，有非常痛的核心的需求。有玩家，有巨头，有国外的也有国内的，然后有初创公司在PPT生成这个领域，它有它独特的价值点和杠杆。那么我们看完一圈，发现仍然有机会，即使是用已经融了上亿几亿人民币的这些公司的产品，也还有一些可以补足的空间，在国内来看，其实也有一些类似的公司在做对应的事情。后面我们也会给大家去做实测，在chat PP的产品设计环节里面。好，接下来我们既然有了这样的一个调研结果，我认为是可以支撑我们去做一个具有差异化优势的项目，也就是DT的。既然如此，我们就来看一看如何去完成chat PPT的产品设计和技术方案。但这个不是它最终版本的，而是我们先这个brief，让大家能够去有一个整体性的了解。
	好，我们接下来来讲一讲chat PPT的产品设计和技术方案。既然它的名字叫ChatGPT，其实呼之欲出，就是最重要的两个功能，PPT chat，对话的方式去自动生成PPT。所以ChatGPT不管是用什么方式，它最重要的任务就是生成一个PPT。每次问这个最重要的任务是生成一个PPT最要紧的这些事情的时候，我都会想起一个很有意思的画面，就是我们现在。
	要。
	做一个具体的事情了，就是要生成PPT，就像当时去鹅城之前，最要紧的是什么？我们得整明白，这个是做MVP的第一优先级，或者说可复用的这个方法论和思路，最要紧的是什么？当然不是当县长，是做PPT最要紧的是什么？
	做PPT最要紧的是什么呢？大家我不知道有没有想过这个问题，最要紧的是啥呢？最要紧的是你想你现在假设有一个场景，你要做一个PPT，什么会阻碍你去开始做这件事情？通常一个人拖延症是因为他不知道怎么做这个事情。那个张朝阳讲过很深很多，就是一个人拖延是因为其实他不知道怎么做，他就会一直拖拖到day line deadline，逼迫他必须要去做。那那如果去洞察类型分析的话，那什么东西阻碍了你去做呢？
	对于PPT这件事情来说，通常来说就是你不知道要写什么，你不知道他应该充填充什么样的内容。所以做PPT最要紧的就是内容，内容还是内容，对吧？你没有内容你做什么PPT呢？所有的刚刚我们看到的这些平台，都是在模板这个层面上玩各种各样的花样。内容是你自己的，只有你的内容加上这个模板，才能形成有意思的或者说有价值的这个powerpoint。因此ChatGPT要首先解决的就是内容的生成服务我左边的这个图是TIGPT生成的一个架构图，这个架构图我们看得出来，相比我们之前做的两个A键的，它的链路流程都会要再长一些，其中每一个模块都可以算作是一个独立的模块，不管它是不是独立部署的服务。那其中最核心的模块，我觉得是右边这三个，分别是输入处理的模块，在这个模块里面就会不断的可以去做横向扩展，增加不同模态的输入处理，包括语音、图像，当然文本。
	第二个就是内容生成的服务。我们做内容生成，就我们刚刚提到的最要紧的是什么？内容就要生成内容，内容怎么生成的？一部分呢？是通过chat生成的，也叫chat PPT。所以我们肯定会有一个chatbot，这个chatbot去生成PPT的内容，这里本质上是用大模型来驱动。
	第二个就是我们后面的版本会去做迭代的优化。就像我们在教大家net graph的时候，反思是一种非常常见的marty agent的结构或者说机制。那能不能通过迭代去优化我们的PPT的内容，对它的语法逻辑等等去进行优化，取决于我们的prom的怎么写。所以即时工程的模块当然也很重要，最后就是我们的PPT的生成服务，因为它最终是一个文件。
	这个PPT的生成除了模板和布局以外，我们首先应该看到这个文件生成模，因为最终是要把它填到一个文件里导出，对于PDF markdown这些文件我们都已经了解的比较多了，就是填进去有一些导出的相关的一些SDK或者包需要去了解。但PPT比他们要复杂的点在于PPT本身它的这个文本格式和这个内容包括类型就非常的多。所以我们就不得不再给大家讲两个概念，也就是模板和布局。
	对于PPT的生成来说，它的内容确定之后，谁跟谁的差异。就假设在一个团队汇报的时候，两个人内容差不多都很不错。但一个同学的PPT做的好，可能这个人就会脱颖而出，另一个同学可能就被比下去了。所以这个内容加上模板，我们认为才真的构成了一个完整的powerpoint。
	所以单有内容还是不要还是不行的。最要紧的是内容。这句话是建立在我们在使用了一个模板，已经很多很健全的有模板附的产品的时候，内容只能由你来生成。但如果模板你都没有用过，你都不知道怎么用模板。很多同学其实没有用过的，我相信你都不知道怎么用模板来把你的PPT风格做统一，然后把它的这个样式做的更美观，那怎么搞呢？所以简单来说有一个最直接的理解，powerpoint等于内容加模板。
	而我们整个chat PPT可以对标，并且大家可以去体验的一个国内的产品，就叫AIPPT。他们是去年应该就宣布做这个事情了，然后待会儿我会带大家实际去体验一下他们的这个产品是怎么玩的。然后它的这个形式其实跟ChatGPT要给大家展现的很像，就输入一堆row data或者说这个PPT的内容，然后把这个内容变成一个PPT的格式，同时提供了海量的精品模板。就是我们看到它四大功能特点，这儿我们就来体验一下。被退出了。
	我们。
	这是一个它的前端做的不够友好的，我刚刚专门登录了的。对，那我们就进到一个登录的界面里，进来之后你可以用好像是微信扫码就可以登录的。然后你可以免费生成一两个我印象当中，所以这个是大家都可以去试的，门槛很低，所以用了这个，在这个里面我就不给他做产品介绍，就大家自己去去玩一玩。
	然后比较直接的一点就是我们要去生成一个PPT对吧？AI新增一个PPT，我看我还有没有权限去生成，比如说我们要让它生成chat，GPT o one model。他要先去构思，这个流程其实跟我们想要做的TIPPT很像。比如说这个ChatGPT OY model，他拿到这个东西，他也是一个聊天机器人，它在联网来生成大纲，根据你的主题生成的内容大纲觉得怎么样？他比我上一次录屏的时候有，上次录屏的没有保存下来，又有点不一样，它会显示的去说他要调PPT模板，更务实了，不像之前就啥都是智能的，全自动的。就再放大一点。
	然后他把他刚刚生成的结果又做成了这样的一个树状的结构。大家可以看到主题目录。章节泪液这样的一个结果。我们假设内容就确定了，我们去挑一个PPT模板。这个部分其实是咱们所有的做这一类型的产品最需要去不断积累的数据，我们随便选一个选一个模板，假设选择这个科技产品，点生成。他在创作，而且他还做了这个动画，让你感觉他做了很多的事情。
	很有意思，他把这个动画一放在这儿，我觉得就让老板或者付钱的人就有感觉了，就是我得一点一点做这么多事情。我记得我去年刚用他们的时候，好像没在动画。
	保存好了。
	97%，这里有个进度。
	这么久吗？这跟我本地电脑卡应该没关系了，完全用的是云端的服务。不知道为什么这么久，得九十八在动，也没卡死，挺好。好了，残忍拒绝是吧？去编辑下载分享，看能不能下载，不能下载，只能编辑。
	我们这儿来编辑，你就会看到他做了什么呢？他做了一个PPT的在线编辑功能，然后在这个里面我们会看到有很多复用的内容，第一页、第三页、第六页、第九页、第12页其实是长一样的。大家如果去看的话。然后中间也有一些复用的内容，然后这可以换更多的样式。对本页有更多的样式，包括目录，目录没有更多样式，这里可以换样式，换这样或者这样，这些都是一些我们值得去参考，以及我们未来去设计的时候会去做的事情。
	然后大家大体有了一个了解，这个模板会看着比我之前的那个模板要好一点，这里有给大家一个直观的体会，就我们看这个是之前我们用ChatGPT去生成的，也就在我们的刚刚的课件里面的前几个t address voice more对应的markdown文档的内容丢给他去生成的一个结果。首先这个就会看着更加的怪一些，就比较诡异。它的模板可能选的模板不对，大家会看到内容也比较少，会造成这样。这个就有点像我们的0.1版本，0.10.2版本给大家的感觉。然后你会发现其实版本之间到后面需要去累积的这个内容更多的是数据，就是模板库。当然必要的chat PPT的功能做好了，你才能够发挥模板库的价值。这个是AIPPT现在的一个产品形态和它的主要功能，接着我们回到这儿来，所以我们达成一个结论，或者说大家达成一个共识，就是模板和内容其实是相对是缺一不可的。尤其是对于一个产品来说，它如果没有好的模板库，其实你就会让你的用户觉得不好用。
	最早的PPT设计的时候，也有很多的网站去提供模板。我们现在要开始做这件事情了，我们不可能去AIPPT那下模板，他也不让你下，对吧？我们要怎么从0到1的去启动这个项目呢？好问题。
	这个是微软的官网，或者说它的microsoft office 365的官网，具体的这个UIL在右上角大家可以看到有create microsoft点com powerpoint completes，就PPT模板的官方的一些发布的一个平台。在这儿你能看到很多office 365官方发布的模板。当然他没有本地化，也就是说他没有去适配中文，你要去适配中文本身模板就是可以卖钱的，只不过在国内的这个事做的比较的tRicky。
	然后我们看到这里有很多的不错的模板是可以用的。至少在我们开发chat PPT的过程当中，我们是可以用一些模板的。比如说我们选择其中一个模板，就是这里叫LGBTQIA，这好像是LGBT又加了几个，加了IA了，你就选了个这个。足够的好看，当然也足够的政治正确，非常的美国化，非常的美国。在这儿我们当load，可以在这儿直接当load下来，不需要你付费。在这个地方我们刚刚一个红框点进来就长这样了当load下来之后，它是一个PPT文件，我没有退出，这个刚好做了一个全景，比较视觉上震撼一点。你打开之后，这个叫LGBTQA pride mouth presentation，这是我们刚刚从office 365上下下来的一个PPT模板，长这样，而且里面有内容，1234567有这些内容。
	好，那怎么样去理解这个文件呢？就是以前我们都是直接操作PPT这个软件来新建，来做各种事情。但是现在我们在做ChatGPT这个agent，他没有一个PPT的软件供你去拖拉拽了。所以你要把很多拖拉拽再加深一下理解之后，用代码的方式去操作它，怎么做？
	首先这个模板就是我们要去解决的问题，因为绝大部分同学是没有去用过模板的。先给大家介绍一下什么叫模板，又叫模板the slide master这个样式模板，其实它跟我们正式去做报告的这个PPT有一些区别。它通常来说就是一个用来管理你的这个PPT外观和格式的一种工具，然后通过这个工具可以保持你的整个风格的一致，而且它可以加各种各样的样式去提升你的这个PPT的专业性和美观性。然后往细了说就是有统一设计，各种各样的布局，然后让便于修改，可以一次性修改很多，就跟你用了一个模板类一样的，然后可以添加一些标志，比如说logo footer之类的，然后节省时间，不用一张一张去改。这个是模板。
	我不相信一个人都没有用过，我所以我写了这句话，做过PPT的应该都知道，这里的门道有多深，这个模板还是水很深的。首先你得把它用好啊，就是需要去了解很多的知识。其次从会用它到用好它，还有一个很长的使用技巧上面的一个熟悉和各种各样的熟能生巧。
	具体我们来看一下这些东西落到我们用PPT打开那个模板的时候是怎么理解的。首先我们看到，因为我的操作系统是英文的，所以大家如果自己是中文的操作系统，可以对照着看一下这个view。应该是视图slide master好像就是模板了，大家可以去打开自己的看一下。你点了VU通常我们都是在ho下点了VU，然后到sweat master就会进入这样的一个界面。如果你要关掉它，最右边这儿有一个close master，然后你不管他就可以操作这些模板了。比如说这儿我们有一个title，nurse title here，后面还有一些不同的模板页。这个模板页就跟我们刚刚在AIPPT，我们在这个里面看到的你可以换一组一样，本质是一回事儿。
	好，那么我们还可以去切换不同的这个模板页，你看它的每一个页面里面都会有一些样式，以及我的不同的内容应该放在不同的内容是什么样的字体、颜色、字号，然后排版。然后我除了插入文本以外，也可以插入一些图，这个就是比较简单直接的一个操作了。为了让大家理解，我在直接给大家演示一下这个是长什么样子的。就是我们的模板在这个。
	是我提前。
	下载好的，这个样子的应该能看见，是录屏在在前面。首先打开这个文件之后，你会发现它里面本来就有11页。这个是从我们的office 365下来的，他会有这些内容，因为他本来就有些内容，然后这个内容不要紧，也不影响你，你走到这个view里面，然后slide master进来之后，这里就是纯模板了。就跟我们用棉签的时候有这个temple ate那么template，把它的input variable填进去之后，你再invoke就变成了真实的一页一页的报告的内容，那这就是我们所谓的模板，我们可以在这儿去调。并且如果我在这里调了，他在外面用了这个模板的话，它也会被调整到。就比如说我们看一下现在还用了这些，他用了这一页的样式。那么我在这儿调一下，比如说把这个调到上面来保存一下。他这一页已经写好的，不会受影响，但如果我新建也就会受影响了。
	大家可以看到，就我的新建的这一页，我把这个内容复制过来了，就会长这样，这个应该好理解，就相当于它像一个class，然后这个class里面填了值之后，才变成了一个实例化的实例。这个实例就左边这一页页的内容，把它删掉，然后再撤销一下去改这个模板的位置。那这个是这个模板里面可以去操作的各种各样的东西。大家应该下载下来，自己去打开这个视图，应该就能get到我所有的东西了。如果你之前用过，那肯定就很熟悉，没用过的进入到这个界面去操作一下就好理解了。
	再回到这儿来，除了刚刚我们看到的不同的样式和视图以外，每一页里面还有更很多更细粒度的内容。而这个内容在powerpoint里面它也有不同的类型，主要就分成了标题、正文、图片、图表。这个图片和图表的区别大家应该能知道，一个是picture一个是charge，然后表格形状等等乱七八糟的，然后这么多东西，尤其是这个smart art，这个smart art我反复使用，大家应该用过那个的都知道。这个smart art就是早一。像这一页，这就是一个典型的smart art形成了样式，这也是属于典型的smart，都是PPT自己生成的，所以有很多包括媒体可以插入视频音频，就像我们前面插了一个视频进来，包括一些标志logo。这么多很烦对吧？就是绝大部分同学看看到这个内容类型的时候都很无语，其实我也是。
	所以简化一下，我们先解决前三种用的最多的标题也需要？然后每一页也都要有标题，所以我们在标题这一侧分为两级正文，需要有一些内容图片，绝大部分人也就是这些了。大家去想象一下，我们今天的整个课件，除了有几页插入了视频以外，其实就是这三类就能解决90%以上的PPT的内容要求了，剩下的无非就是你把模板再做好一点去做匹配，所以就这三类就搞定了。
	这里有一个问题，就是我们刚刚聊的是在一页里面有不同的类型，然后我们又只解决这三种类型，但是有那么多页，我怎么知道我要用哪一页呢？什么叫很多页呢？就这儿我们刚刚在模板里面看到有很多页。当我们要去新建一页这个正式的演示文稿的时候，他可以让你去选用哪一个。这个就是我们在无忧视图里看到的，放大一点就这些，我们在无忧的这个模板布局里面看到这十张，那这十张才是我们真正新建的时候要去选的。也就是说这里有十张是在view slide master里面看到的十张。
	然后我们关掉之后，当我们要去新建的时候，在这儿就是对应的这十张我们可以新建一张，比如说新建一个就长这样，保存一下。11个，并且它的顺序也是按照我们刚刚在VU里面的顺序来的。新建的这个就叫customer they out，因为我没有给它取名字，你也可以在这儿去变更它的名字。它叫customer layout，我们叫customer layout test。
	Customer的out test，就是长这样的，这是它的用处。所以刚刚这个过程我们也就演示了这些名字是怎么来的，都是一个一个去命名的。而通过这个名字我们才知道当前这个new的时候到底用的是哪一个用的是哪一个。所以这里也一样，它更换的时候其实每个都有自己的名字。那我们刚刚的这个格式里面没有这个名字，所以有问题对吧？需要解决。
	所以我们在chat PPT的0.1版本里面，它的输入文本格式需要含上这个布局名称，我们可以把它叫布局。就我们刚刚看到的那十张图，每一张都可以叫一个layout，这个是符合通用的叫法的。那在右上角，在我们相比于前面看到的结果，这个格式多了一个叫布局名称的概念，去看下面这个完整的输入文本示例就好理解了。
	就相比于前面我们的输入文本，我们在每一个二级的黑这个标题这儿加了一个中括号，里面是布局的名称title and content，title and two column，把这个布局名称就跟我们的样式去绑定起来了，这样就能生成对应的结果。详细的说明在左边，我就不再展开了。这个是很直观的，就是很直观的那我们再回到AIPPT，这大家去想象一个问题，大家去回忆一下刚刚我们生成它的过程。在生成它的时候，我们这个或者说AIPPT也好，他有没有让你去选这里的每一页要用什么样的布局呢？他没有对吧？
	如果他让你选，你就会觉得他非常的不智能，这是产品设计的经验。就是你最好给他一个默认值，完你让他改。然后随着你的用户习惯的了解，你有更多的用户行为数据，你才能把默认值越改越好。所以0.1的那个版本，我为什么叫MVP叫p release？因为它不符合最终这个产品的使用流程，让他能够把PPT生成出来，这是两个事儿。就是0.1版本是为了让大家今天这节课能够了解PPT的一些底层的数据结构和它的概念，并且能够把它生成出来。但后面的版本我们都不会让这个前置的，也就是。
	这里。
	的内容生成服务去指定布局名称，它可以在生成之后再去改，再去调。但是通常第一版端到端生成PPT的时候，是不会让他指定每一页要怎么布局的。这个逻辑大家应该能理解，这就是我在这要抛出来的问题，对吧？就是内容生成的这个服务，他压根就不知道你后面用的是哪个模板，有哪些布局名称，他当然也不关心。对于一个用户来说，他也是内容生成服务，他不关心，你要有什么不去。就像这个黑人小哥一样，这个耿直很有名。当他看到生成内容的时候很开心，如果你让他去选模板布局他就懵了，那怎么办呢？这个问题要怎么解？我先把这个问题抛在这儿，然后并且留下一个思考。
	大家可以去想一想是首先所有的AI产品它称之为AI产品，而不是一个软件的产品。数据积累都应该是他的P0优先级的任务。如果一个AI的产品用了十天，或者说当它是十个用户和1万个用户的时候，他的数据积累是没有差异的。或者说它的数据积累对于这个产品本身并没有变得更好，那他就不太能够称之为一个合格的AI的产品。既然如此，ChatGPT也是一个agent，它当然是一个AI的产品。要怎么样设计才能让它拥有数据持续积累的优势，并且最终形成一个数据的壁垒，这个是一个思考，放在这里，让大家去想一想，很有意思的一个思考。
	后续的课程当中，我们会逐步的去回应这个思考。好，那么大家先想一想，然后也消化一下前面讲的这些内容，也可以动手去去研究研究。下节课我们再来下一个小节，我们再来讲这个0.1，就是第一个版本free release这个版本它的设计和具体的实践。看大家有什么问题可以提一提。我也刚好去个洗手间，一分钟之后回来。
	大家有什么问题吗？没看到问题，没看到问题，我们就先往后推进了，待会一起来提问。
	啥情况？有延迟，我这边看到的，我还没回来。
	好，没有卡住正常的。好，那么我们接下来就开始拆GPT ChatGPT v0.1，也是pre release这个版本的设计和实践的这个小节的课程。首先这个项目地址就是在张苟鹏我的这个名字下面有个ChatGPT的新开源项目，大家可以去看一看。然后目前是发布了两个tag，0.1和0.2两个release。然后我们来看一看刚刚说的这些数据结构要怎么落地。0.1的这个数据结构，我们是手动指定了布局名称，让大家能把这个流程串起来。要完成这样的一个文件，首先说它是一个markdown文件，然后里面是markdown格式的内容。这个内容最终要变成一个PPT里面可以填充的内容，包含了布局。
	我们首先是面向终点来做数据结构的设计，那是比较稳定的那在一个PPT文件里面，它分成什么样的几部分呢？最顶层的抽象应该就是powerpoint这个文件。所以这里我们在左边最下面有一个叫做powerpoint的类，它是一个data class，然后它有两个成员变量，一个叫title，一个叫slide。Title其实就是我们的powerpoint，这个文件名也是它的主题。Slide比较明确，就在在英语的语境里面，通常PPT都叫slide，不会叫PPT，slide就是一页一页的内容，其中每一页叫一个slide。整个PPT因为它很像标的列表结构，每一页跟每一页之间是完全解耦的，可以用一个list来进行表达。所以是一个slides list slide。
	那什么是slide？这个slide其实是完全两部分。大家想象一下，我们前面给大家注入了一个心智，叫做powerpoint等于内容加模板。这个是针对整个powerpoint，针对具体的一页一个slide，它就是一个内容加layout，应该能理解。好，内容加layout构成了一个slide一个slide或者一个slide的列表，构成了powerpoint的所有的演示内容。但加上它的文件名和它的主题，所以这样的抽象应该是比较直接的。然后这个content它其实就表示这一页里面的具体内容，那也是有一个标题的，就每一页有一个自己的标题。就像我们现在看到这一页，它有一个标题叫chat PPTV0.1数据结构设计，这个应该是当前这一个slide的title。
	它这一页里面可以有图有正文，那我们先简化一下，正文我们都用叫做bullet points来表达，这是比较常见的。像我们在右边看到的这个短线这样的一个的on order list要点，都可以叫做玻璃points，是一种比较常见的英文表示方式，它的英文就这么叫的。然后第二个就是得有图，像这就是氵张图，我们可以用一个image path，就是你本地的一个图片给它插进来。那它这样的一页，我们当前正在展示的课件，这一页其实就是一个幻灯片的标题，或者做一个slide content里面的title加上三张图片就表达完成了。
	当然我们还得选一个layout，这个就回到了slide的这一层。这个layout它得是支持一个title 3个image，那你就能够一个萝卜一个坑的把内容给它填进去，那么这个就生成了。所以这个是非常直观的一个数据结构，我相信大家应该能理解。
	第二部分就是文本解析，我们刚刚是有终点有起点，这个数据结构是有终点有起点，起点就是这个markdown的这个示例。终点是要把它变成这样的一个数据结构的实例，一个它的instance怎么变成这个结构，对吧？这两个怎么变过去的，GPT4生成的这种代码，只有正则表达式来进行匹配就好了。大家去看正则表达式的话，应该能看见这个，这里有两个井号标题，然后短线等等，这个比较好理解。然后去判断它是标题还是幻灯片标题，还是bullet point，还是图片。然后去用正则表达式去匹配，匹配上就能够去做对应的输入文件的解析和转换了。
	然后模板的管理，其实就是要去加载一个文件，就像我们刚刚给大家展示的那个LGBTQIA的文件一样，你要去把它加载进来，所以需要load一个template，load进来之后，你会发现它导入了一个叫做PPTX的包。这个包是里面有一个预定义的class，叫做presentation。这个presentation就是python的PPTX。这个包里面定义好的类叫presentation。我们加载的所有的PPTX都可以用它来进行实例化实例化加载进来之后，你可以去获取到它的layout。这个layout就是我们看到的那四那十个，在无忧里面看到的那十个，然后可以把它们打印出来，然后整体除了刚刚那两块以外，整个0.1要完成这个PPT生成主流程的MVP，还需要一个模块，叫做文件生成的模块，也就是generate PPTX，在这里面我们会把它的模板加载进来，就是我们刚刚看到的再进来这个模板。
	那加载进来这个模板之后，再去一页一页的把刚刚我们解析好的。其实就是右边，我们在main点PI里面这个0.1是为毫无PPT这个文件类型和模板概念的同学准备的。那么你想象一下，先从这个面点markdown变成了我们刚刚的抽象，有这个powerpoint下面有一堆slides，slides里面的每一页有slight content。然后这些填好之后，再塞到一个特定的模板里面的layout，最终把它保存下来，就完成了一个PPTX文件的生成，那么去运行一下，我们能看到它在0.1的这个分支打印出来了。
	Available slide layouts, 他从他的这个，当然这个不是我们的，今天在课件里演示的，课件里演示的这个是作为泡沫让大家去做的。这个available slight layout是我手动编辑过它的名字的，所以比较好理解。有title only，title and content title and the picture，one title and two column, 两列的。
	然后因为我们的模板里面会带上一些可展示内容，什么意思呢？就是在一个模板里，正常的它是没有这些内容的，他只有模板，没有这些正文的内容。但因为有，所以我在我们的工具的这个utilities的这个PY文件里面加上了一个函数叫做remove。就是把模板里面所有的正文的这个slide，你会可以或者你可以理解成就是模板里面的slide移除掉。免得你最终生成的这个PPT里面是模板加上你新增加的人就会很诡异。你可以注释掉那行代码，你就理解我说的意思了，最终这个被保存成了ChatGPT demo这样的一个文件，像这样chat PPT为0.1的生成结果，像这个样子。
	同样的我们有一个统一的课程的agent入口文件叫agent hub。这里也新增加了我们的chat PPT的相关说明，尤其是中文的版本日志，方便很多同学作为一个课程的统一入口来查看，这里面我们也写了他中文的0.1版本的主要feature。包括power point的这个内容解析，生成基于模板去生成，然后去插入这个图片和bullet point，然后把用户输入的markdown转换成我们的这个自定义的数据结构，然后自动文件命名等等。
	好，我们先来布置一下这个homework。Homework就是我刚刚有讲到的，我们在这个课件当中有一个链接，希望大家能够去下载微软官方发布的这个PPT模板文件，当然我这里修改一下，就是确实有的同学他不一定那么接受这个概念。你也可以去官网下载一个别的模板文件，但是官网的不一定是这个LGBTQA的QIA的对。下载下来之后，你去打开那个模板文件，去学习和掌握一下这些模板相关的概念，尤其是之前没有用过的同学。第二个就是跟我们的0.1版本相关了，我们的0.1版本里面，在课程项目里面已经有一个master template了。你再去下载一个官方其他的模板，然后去替换掉它，然后用你下载的那个模板去生成一个PPT文件，去查看你的内容和布局有没有匹配上。这个是需要你去实际动手并且提交的一个homework。好，这个就是我们ChatGPT0.1的一些主要代码的设计和实现，我在实际给大家运行一下，让大家。
	了解。
	在我们的这里。
	把它关掉，这个PPT好像有点占用我的内存。好，首先是这个agent hub，这个项目大家应该比较熟了。这里的ChatGPT点过来之后，我们能看到一些介绍，稍等。
	这里我们已经能看到有0.1、0.2两个版本。0.2是下节课我们要去讲的，我们先不再赘述，不再展开。然后这个是中文的日志。然后同时chat PPT的这个项目本身，大家也可以去做了。
	这个ChatGPT. 
	这个项目本身它的这个代码也比较简单。然后0.2版本实现了这个config Jason去做一些配置，就先不去讲太多，你调到0.1这个分支是非常简洁的。0.1这个分支其实要做的事情就是让你好好理解PPT的概念，尤其是模板的概念，运行这个source敏捷PY，然后我们这儿长这样的，我就用我的本地的这个0.1的分支给大家看了也好操作一点。
	首先我们点开这个面点POI文件，这个里面其实就完成了一个整个咱们的PPT生成的主流程，输入的文本title only，这个怎么来的呢？这个就是我们打开了这个模板文件，这里我使用到的是之前在office 365下载的另一个模板，叫做。Scientific bindings, 他他怎么跑到我这个平台？之前我下载了一个这样的模板，然后这个模板我把它的这里都删掉了。然后我们看一看这个模板里面，它的名字是长这样的，title subtitle可能有点小，然后我把这个也都去做了一些替换删除。我把这个手机先关掉了。
	把它做了一些替换和删除之后，最终它变成了一个这样的模板文件，叫做master complete。它只有4页，只有这4页let out，然后这四页的layout的名字我也有所命名。Title only title content title picture one，tito column。所以我知道这四个雷奥子的名称，我就在这使用对应的名称。
	然后咨询一下，这里输出了一些内容，大家可以看到，这里输出了一些内容，available slide layout在这儿，它怎么输出的呢？我们看到首先这里是把输入先加载进来，其实也没加载，就直接在这定义的。然后加载了这个模板，然后去调用了free print layouts，这个PRS就是我们加载的这个模板，就master complete。然后它的print layout其实就是去循环了一下我们现在的这个文件里面的layout。所以这里的每一页其实在PPTX里面就是一个layout，打印出来有哪些layout ID，然后名称就获取到了这些就是available slight lives。所以即使你不去改你的那些名字，你把这个面点PI里面去更新一下，更新成你新下载的，它就会打印出你新下载的那个里面有哪些的要。
	然后打印出来之后，接着我们看到有一个所有幻灯片已经移除，这个是什么呢？这里有个gate the out mapping，这个是干嘛的呢？这其实是把最终我们的这里的一个的layouts和我们面点PY里面这个去对账号去对齐。有可能写错了，因为这儿写的是一个字符串，这个字符串跟我们最终的这个layout要绑定上来才能变成一个layout对象。然后接着我们去处理这个input text，这里就进行了一堆的处理。处理完了之后，最终返回的是一个powerful points的一个对象，这就是我们定义好的这个powerful point的对象，这个函数已经用不着了，但我当时没有删除掉，大家可以不关注它。然后这个pass input text，最终返回的一个powerpoint。
	然后这个powerpoint里面有一堆的slides。这个slides就是在这个处理过程当中一个加的slide，就把这里的一个slide加进去了。加进去之后，最后一步是生成这个PPT generate presentation。这个generate presentation里面调用了remove OPRS。这个PRS就是我们这个模板，我们的这个所谓的用的PPT的模板，然后这个模板，我们看它是怎么remove的。他把我们的模板里面的slides拿出来了，然后把它全部移除掉了，然后打印了这一行。所以如果你下载了一个模板，然后你的模板里面正常应该是有slides的，然后你又没有去调用这个remove or slides，你就会发现你生成的内容是追加在那个模板的slide后面的。
	好，然后这是他最后一行的代码，最后一行代码还输出了一个presentation saved to outputs，这个是这里最终输出的。大家看这个代码好像会有点冗余，其实很正常，因为它是有GPT生成的。这个版本的代码，就0.1版本的代码，包括它的版本日志和这个really notes，这个我待会儿也会把它附加到我们的课件里面来，大家就能看到他是怎么一步一步过来的。当然这个4O他在回答这个过程当中，也经过了反复的迭代，已经非常熟悉这套操作的，可以就不用花太多时间了。但如果对于怎么生成代码，多伦多通去做这个事情还没有那么熟练。
	同学到时候可以看一看这个分享的ChatGPT为0.1版本的这个对话，包括我们刚刚在里面看到的这个架构图。好，我们来刚刚运行之后，我们看它保存到了ChatGPT下划线demo这个文件里，我们打开看一眼。下划线demo，这个是0.1版本的结果，这是它生成的内容，我们可以对照着看一下。
	首先在这个版本里面，我们叫做chat PPT空格demo title only。因为我们在这个版本里面没有去把这俩合并，这是单独的一页，这是第二页、第三页、第四页一共有14页，然后这四页的内容分别对应的这边的四页，然后前面有个一级标题叫chat PPT下划线demo是文件名，所以我们能看到这个文件名有一个下划线这样的区别，用来表明它的含义不同。并且在这个版本以后，其实这俩会做一些有效的合并，到时候可以去看一看。
	然后他切PPT demo title only，他用的是title only这个格式，然后第二页业绩的概述，这里也有总收入增长，市场份额扩大。第三页是一个业绩图表加上一张图片，对应的这里。第四页是一个既有title又有content又有图片的内容，就对应的这里，这个就是我们整个0.1版本，把这个PPT从markdown文件解析，然后转换成我们自己自定义的power point的数据类型，在调用这个PPTX这个包，然后去加载我们的模板文件，去移除模板文件当中的slide，然后去mapping我们模板文件当中的layout和我们markdown里的布局去做绑定。然后再用PPTX去生成我们的整个PT文件，MVP的主流程，大家对这些代码如果不熟悉的去读一读，都是非常简单粗暴。没有做很多设计，没有做设计模式的一个呈现。后面我们会逐渐的去完成它的一些抽象和封装。
	好，那么这个就是我们ChatGPT0.1设计与实践这个小节的内容。看大家有什么问题我们来交流一下。有的同学问把当前模板内所有的样式传给大模型，依次将内容传进去，他来挑这一页该用哪个样式。
	现在的LLM我不知道你指的是哪个，就是像GPT4O它肯定可以的，但这个成本很高。你要想一下图像识别的成本很高的。然后你是你相当于如果你有5，像我们现在这个课件多少页？课件好像是75页，75页，然后你有十个的out，这是什么？这是750张图片，然后你还要算分辨率，分辨率低了它其实看不出来好坏的。你算一下这个成本，还是比较高的。但你也可以部署一个，比如说nama 3.2的9B它是带图像识别的能力的，然后这个可以。看大家还有什么问题吗？不会都都已经下线睡觉去了吧。
	大家还有什么问题吗？没看见问题。
	讲课的PPT是ChatGPT自动生成的吗？怎么可能？我操在瞎讲话。我的课件基本都要做至少七八个小时，多的做十多个小时，没有那么厉害的同学，没有并没有对，课件都是我手撸的对，但是这个课件有一个什么好处呢？
	这个是PPT，我不知道是不是付费的，PPT都有的功能，大家可以看一下，这个叫我找一页，这页应该可以。PPT我不知道哪个版本有的，反正去年初就有了这个designer的功能，他其实会去他的库里面去做，相当于他有各种的out吗？还有一个相对智能化的判定去给你找，你这个能怎么改？但也很糙，你会发现他肯定没我自己干的好。就他这边的这个designer的layout，每一个好的，大家懂我意思吧？右边这个。
	生成word调整多吗？没太听懂这个生成word是指什么？是指生成PPT的内容吗？这个就要跟我们前面有一节nap的课程结合起来了，用反思然后让它不断的去迭代内容，直到你满意，再进入下一个环节就可以了。
	Word不是更简单吗？这个同学你想象一下，word的样式更少。对，word样式更少。你问的这个调整多吗？这个咋理解呢？不多，相对PPT不多。
	看大家还有什么问题？
	对，你说的对，就是这个实际场景当中都是让PPT让大模型来生成，而且也不完全是。你想象一下你的工作场景怎么是只有一个idea呢？通常都有一堆的材料需要整理，这里就体现我开始说的大模型内容宣传服务和输入处理服务要去做的工作了。
	你如果想要去做PPT模板，你就走偏了，兄弟。你不需要什么东西做，你要做的是把PPT模板整合起来。你怎么会想到去做PPT模板的？内容和模板名称是耦合的吗？你去看看代码。对，刚刚讲过了，这是两个东西。而且这些都是代码去控制的。这个东西对你觉得哪儿不合适，你都可以自己去改的。
	那大家还有什么问题吗？
	大家还有什么问题，我们抓紧。还有一分钟十点钟我准时去休息了，就是还没完全恢复好。
	呃。可以自动选模板吗？可以，都可以，什么都可以。对。都是写代码实现的。对，咱们不是在这儿搞服务这个采购。对，咱们再教大家怎么做这玩意儿，怎么感觉在问产品功能呢？
	可以，就是你的内容生成服务里面，让你的prompt生成内容的时候去给他一些范式。比如说什么5WYH，就是你说的what，why, where, who, when, how. 
	GPT的聊天过程当中的输出这么整齐和符合我们的结果，你是怎样做到的？去看前面的课程，就是怎么去用prompt，怎么去聊。包括给了大家我和prom和TIGPT的prompt的整个聊天记录了。
	去用去学，这东西它不是你顿悟出来的，是你不断的用熟能生巧出来的对，有没有模板里的元素不能用代码实现的，目前我没看到。因为PPT是一个完全结构化的结构，就是他能够被这个叫什么？能够被PPT这个软件打开，也是因为它读取了里面的结构。现在我们不过是用PPTX去解析它。本质上是一回事。
	对，但是可能没有拖拉拽那么方便这个是显然的。但是拖拉拽你就得用人来做，是这个意思。最终的成品就是对标AIPPT那种效果，没有这回事，我们没有做这种事情，我也不希望大家来上这个课，是把代码就拿走，好像就结束了。对，要这样的话后面代码就不开源了。对，就是这个过程是教大家东西，然后你是在这儿学东西的，你不是在这儿来买货的，这个逻辑很奇怪，我感觉。
	对，就是不会说跟他做的完全一样。对它是一个商业化的产品，它是一个web的应用，还有那么多的模板库，怎么可能一样呢？不现实。好，我们今天就到这里感谢大家。