实现 OpenAI-Translator V2.0 中的一个或多个特性

Feature List

支持图形用户界面（GUI），提升易用性。
添加对保留源 PDF 的原始布局的支持。
服务化：以 API 形式提供翻译服务支持。
添加对其他语言的支持。
有奖活动

将完成此次实战作业的关键步骤、方法及心得体会整理成一篇学习笔记，发表在指定的平台，将有机会获得极客时间送出的精美礼品。

活动计划
1）2023 年 7 月 30 日的课程结束后，老师会布置一个作业，在 2023 年 7 月 31 日 -2023 年 8 月 13 日之间，你可以把自己完成该作业的关键步骤和学习心得整理成笔记，在 CSDN、掘金、思否、简书、知乎、公众号、B 站、GitHub 等平台上发表，并将笔记链接填写到作业收集表单： https://jinshuju.net/f/aeEsWZ
2）2023 年 8 月 13 号之后 5 个工作日内，极客时间训练营评委会老师，会评选出一、二、三等奖项；
3）届时获奖名单会及时公布在班级群，文章可能会用做极客时间宣传素材。班主任老师会联系获奖学员领取奖品，现金发放可能会涉及税费扣除；
作业发布规则
1）注意：作业正文中必须提及 “极客时间《AI 大模型应用开发实战营》” ，比如：最近在极客时间学习《AI 大模型应用开发实战营》，自己一边跟着学一边开发了一个进阶版本的 OpenAI-Translator，在这里简单记录下开发过程和心得体会，供有兴趣的同学参考；
2）作业内容，要求包含关键的开发步骤、注意事项，最好有关键代码展示以及项目的运行效果图等等，如果有进一步的学习心得或者笔记更佳；
3）作业内容必须保持原创性，一经发现侵权行为，即刻取消活动评选资格；
4）作业发布日期，需在 2023 年 7 月 31 日 -2023 年 8 月 13 日之间；
5）极客时间有权根据自身运营安排，自主决定和调整本活动的具体规则，具体活动规则以班级群公布规则为准。相关规则一经公布即产生效力，应当予以遵守。

奖品设置

一等奖：500 元现金 (5 名)
二等奖：极客时间精美伴手礼 (30 名)
三等奖：200 元训练营复购优惠券 (200 名)