	大家好，今天我们来学习nine graph，整个nine grave其实是一个比南茜的这个概念抽象更从抽象程度来说，应该是相对来说更复杂的一些或者说更深层次的一些抽象。在line graph这个框架里面被引入进来了。一节课的时间不太可能把整个nine graph给大家讲明白。因为它本身就是一个相对来说面向复杂AI agent的一个开发框架。我们希望通过今天这节课，能用实战的方式让大家先用起来。因为很多人学习n grap都会被它的概念的复杂性，以及众多跟图结构相关的设定给劝退。好，那么我们今天就分成两部分，第一部分是偏基础的理论介绍，主要就是一个net graph的开发指南。
	希望通过上半节课让大家能够了解n graph它的设计哲学，为什么需要有这样的一个graph的名字在里面，graf又是一个什么东西？N graph是直接从石头缝里蹦出来的吗？还是说它本身就借鉴了一些已经很成功的去处理复杂场景的工具和技术，这个是我们上半节课想要先从它是怎么来的，为什么要用graph，以及接下来我们要讲的这四点，就nine graph这个框架里面的基础对象主要就是图这个结构。作为一个图数据结构，它最重要的两个在计算机。对这个就大家如果是计算机相关背景的学数据结构这个课程的话，应该都会知道图是一种经典的数据结构。
	这个结构最重要的就是节点和边组成了它的基本元素。那么nine graph还引入了状态的概念，我们接下来看一看它的这个在nine graf里面的图到底是如何去定义和使用的那了解了这些基础对象之后，为了完成我们下面的两个实战，我们还需要了解图的一些所谓的图的进阶的一些功能。跟我们的agent应用开发也是息息相关的。第一个就是我们记忆的功能，很多同学开发一定都希望他有记忆的能力。那今天我们会在第一个实战多轮对话智能客服里面去给大家引入n graph的这个检查点，memory相关的一些功能。第二个就是我们在使用多轮对话也好，在使用agent也好，我们的整个过程当中可能会涉及到多次大模型的调用，那它会生成很多中间结果。这些中间结果其实某种层面上会直接影响最终结果，因为你如果一个中间结果走错了，其实后面整个生产生产的结果很多是走偏了的。
	一个状态。那有没有可能在一些重要的节点去买一些检查点，就跟我们程序员写代码会有这个断点的单步调试一样，我们可以在某个阶段或者说每一某一个特定的状态去设置一个断点。那这个断点是可以允许我们的人去手动介入的。这个手动介入可以是设置检查，比如说检查这个地方模型生成的结果对不对，也可以是直接在这个地方去用人生成的结果去替换模型生成的结果，这些都有可能。那这些都是属于复杂的agent或者叫生产级的agent会用到的一些常见的技术手段。
	然后我们再介绍一个network的工具，工具其实更多是我们已经前面几节课让大家了解了能欠的整个技术生态。其工具这一侧更是南茜的community能够带来的增值或者说杠杆。只要是community里面已经按照南劝和南grab的工具去封装好的这些第三方的社区贡献的这些能力，其实都可以很方便的被引入。
	最后我们上节课也讲过nice miss。但之前的LCEL其实它的调用并不复杂。有了今天的两个实战，我们可以进一步的去查看，用这个nice miss去查看agent的这个复杂的调用站。
	好，那么下半部分的这个课程主要是两个实战，会带着大家一起去玩成用next graph去实现一个多轮对话的智能客服，这个也是一个由浅入深的四个版本。第二个就是一个多智能体的协作，这也是n graph它的应该说他跟其他的就像欠的这个开发框架比起来，它的独特优势，它可以很方便的去定义一些复杂场景里面的多智能体的工作流。好，这个是我们今天的主要内容。我们接下来就正式开始今天的课程。第一部分就是我们np的开发指南。