### 《提示工程：方法、技巧与行业应用》
- **封面**
  - 计算机企业核心技术丛书
  - Prompt Engineering
  - Methods, Techniques, and Industry Applications
  - 提示工程
  - 方法、技巧与行业应用
  - 张祺 姜大昕 顾大伟 等著
  - 机械工业出版社
  - CHINA MACHINE PRESS

- **序言（Foreword）**
很高兴有机会为微软全球资深副总裁张祺博士等多位微软工程师倾力撰写的这本书作序。这本书是对当前人工智能技术尤其是提示工程领域的全面解读。

在当前数字经济的大潮中，中国的人工智能产业正展现出前所未有的发展速度和潜力。算力和网络如同数字经济的脊梁，正在成为新时代的公共基础设施，推动着从数据处理到深度学习模型的每一步进展。

随着我们步入超万亿参数模型的新纪元，传统的计算模式已无法满足需求，而并行训练的方法正成为新的标准。生态的完善，是技术创新与应用实践的关键。它不仅连接着产业链的各个环节，更为人才培养和知识共享提供了肥沃的土壤。

提示工程作为连接大模型与实际应用的桥梁，其重要性不言而喻。它不仅让业务专家能够更直接地利用大模型，还让没有计算机技术背景的普通人也能通过自然语言的提示来解决实际问题。这一点，正是人工智能技术最为核心的价值所在——让技术服务于人类，而非相反。

这本书是张祺博士及其团队深厚技术积累和深入浅出传授知识的能力的体现。它不仅对提示工程的技术原理、应用场景进行了详细阐释，更展望了其未来的发展方向，既适合初学者阅读，也适合在职工程师深入学习。

通过阅读这本书，读者不仅能够了解到提示工程的最新动态，更能从中获得实际操作大模型的灵感和指导，为自己在人工智能领域的探索之路增添宝贵的知识财富。

我由衷希望这本书能够激发更多人对人工智能的兴趣，帮助他们在这个快速发展的领域中找到自己的位置，成为人工智能变革的参与者和受益者。

最后，祝愿这本书能够成为推动人工智能行业发展的助力，也希望每一位读者都能从中获得启发和收获。

- **前言（Preface）——抓住开启AI创新世界的金钥匙**
2023年伊始，微软全球CEO萨提亚·纳德拉在瑞士达沃斯参加世界经济论坛时表示：“AI的黄金时代已经到来。”

作为一名从事机器学习、大数据、人工智能算法研究与开发工作超过20年的计算机工程师，看到ChatGPT、大语言模型、AIGC仿佛在一夜之间成为家喻户晓的“热词”和全球关注的焦点，我感到既欣慰又兴奋，与之俱来的，还有一种时不我待的紧迫感。

历史告诉我们，科研突破往往不会立竿见影地造福人们的社会生活：在蒸汽机发明大约一个世纪之后，人类才真正迎来了第一次工业革命的大潮；从需要一组人不断接线才能使用的第一台电子计算机到实现“每个人桌上有一台PC”的梦想，也经过了差不多50年的时间。

今天的我们，对于这一轮AI技术革命的期待要迫切得多：令人惊艳的第一印象，让整个世界对大语言模型寄予了厚望，从全球经济、行业发展到企业创新，乃至每个人的职业生涯和生活体验，人们迫不及待地希望AI能够开启一扇通向无限创新的大门。正因如此，准确地激发大语言模型和AIGC的最大潜力，让颠覆性的技术变革在第一时间产生最大效益，成了我们这些AI从业者的当务之急。

这也是驱动我们编写本书的动力。我们相信，本书所探讨的主题“提示工程”，将成为引导更多人开启AI创新世界的一把金钥匙。

大语言模型把“人工智能”从专属于开发者、程序员、工程师的技术词汇，变成了每个人手机和计算机上触手可及的“智能副驾”。大语言模型几乎无所不能，它不但为人工智能的普及开辟了新的路径，让没有任何编程基础、算法知识的普通人，也能用自己最熟悉的自然语言与模型“交谈”，借助AI的智慧来搜索信息、撰写文章、绘制图画、编写代码，而且改变了我们创新、投资的路径和模式，让每个人都有机会成为“一人即团队”的“单人创业家”。

驾驭大语言模型的关键，在于学会如何提问——正如现代心理学奠基人卡尔·荣格所说：“正确的提问，已经解决了一半的问题”。今天，经过良好训练的大语言模型能够通过对语言的量化分析，读懂人类的意图，但同时我们也发现，模型的输出并不总是符合我们的预期。有时，同一个问题，仅因为表达方式的微小变化，模型的回答可能就会大相径庭。这带来了一个问题：如何确保我们能更精确地获取模型的预期输出呢？答案就是“提示工程”——用循循善诱的方式让AI更高效地产出更准确的结果，这也是我们希望能通过本书完整阐释的课题。

本书最大的特点在于注重实战，编写团队成员是来自微软（亚洲）互联网工程院的十几位工程师、科学家，其中不乏引领当今全球人工智能与大语言模型研究前沿的领军人物。在内容上，本书以大语言模型研究及人工智能范式的沿革为背景，致力于从发展历程、技术原理、实用技巧、应用场景等不同维度出发，结合ChatGPT、Copilot、AIGC等场景中提示工程的实际应用和成功案例，向读者全方位展现现阶段“提示工程”的发展状况。同时，书中还围绕大语言模型及提示工程在法律、医疗、金融等领域的最新实践案例及其面向未来的潜在商业机会进行了充分探讨，希望能够激发读者的更多创新灵感。

作为人工智能领域的研究者，我们参与和见证了AI技术迭代发展的曲折历程，有幸迎来了今天大语言模型爆发式发展的黄金时代。与此同时，我们更希望能让更多来自行业之外的企业家、创业者、爱好者等，感受并参与到这场技术变革之中。

我们由衷地希望本书能够帮助大家从提示工程入手，学习、理解和驾驭大语言模型，循序渐进地构建面向AI时代的思维逻辑和创新范式，从而真正激发出AI技术的最大潜能！

微软全球资深副总裁 
张祺 
