### 第3章 AIGC中的提示工程
自从大语言模型GPT等生成式模型问世以来，基于人工智能技术的内容生成迅速崛起，成为内容创作的主要驱动力之一。在这一浩大变革的背后，提示工程作为基于文本生成模型的关键技术，对于人工智能生成内容的质量起着至关重要的作用。本章旨在详细介绍人工智能生成内容（AI Generated Content，AIGC）的概念、类别和应用，并通过具体案例深入探讨提示工程在AIGC中的应用。最后，本章还将为读者提供AIGC图像生成的实战体验，以便更好地感受和理解当前AIGC和提示工程的威力。

#### 3.1 全面认识AIGC
人工智能生成内容是当下人工智能应用发展最快的方向之一。通过大量地学习人类过去所产生的各类数据，基于深层神经网络的生成式模型可以生成各种模态、各种风格的内容，在生成效率、生成内容的质量等方面已经达到或是超越人类的平均水平。以基于语言模型的应用ChatGPT、基于图像生成的应用Midjourney和基于视频生成的应用D-ID为代表的爆款AIGC工具层出不穷，正在触及、影响和改造人类工作、生活、娱乐的方方面面。

##### 3.1.1 AIGC的诞生和发展
本轮AIGC的发展本质上源于生成模型的突破。生成模型在人工智能领域有着悠久的发展历史，20世纪50年代相继诞生了处理序列数据的隐马尔可夫模型和高斯混合模型，可以用于生成声音序列和文本序列。但受限于早期的算法、算力和数据等多方面因素，早期模型的生成能力较低，计算机生成内容的途径主要是模板匹配。

在进入到深度学习的早期，生成式模型主要是在单一模态中进行。在自然语言处理领域，传统的方法是利用n-gram语言模型对句子进行建模，找到出现概率最高的序列。随之发展出了基于RNN、LSTM和GRU等结构的生成式模型，能够处理较长的自然语言序列。

在图像生成领域，诞生了变分自编码器、生成对抗网络为代表的神经网络架构，并在之后的十年中发展出了执行各种任务的图像生成网络和应用。扩散模型也诞生于这一时期，但在21世纪20年代才逐渐成为主流，实现了对图像生成过程的更细粒度控制和生成高质量图像的能力。

不同领域的生成模型在发展过程中走过了不同的路径，但最终它们出现了交叉点，即Transformer。Transformer是一种神经网络架构，最早由Vaswani等人在2017年引入自然语言处理任务中，后来被应用于计算机视觉领域，并成为许多生成模型的主要框架。

除了Transformer为单一模态带来的改进，这个交叉点也使得来自不同领域的模型能够融合在一起，用于多模态任务。一个典型的例子是CLIP，它是一个结合了视觉和自然语言的模型，可以在大量的文本和图像数据上进行训练。由于在预训练过程中结合了视觉和语言知识，CLIP能够作为文本编码器，在多模态生成任务中尤其是文本生成图像中起到重要作用。

##### 3.1.2 AIGC引起内容生成范式的变迁
AIGC引起了内容生成范式的演变。从最初的专业生成内容（PGC）到用户生成内容（UGC），再到现如今利用人工智能技术生成内容（AIGC）。

PGC，是由专业人士创作和生产的内容。这些内容通常由专业作家、记者、编辑等领域专家来创作，他们拥有丰富的知识和经验，并且经过专业培训。PGC的特点是专业性强、内容可信可靠，因为它们是由经过严格筛选的专业人士创作的。

随着互联网的兴起和社交媒体的普及，UGC逐渐崭露头角。UGC是由用户创作和生成的内容。这些内容来自普通用户，他们可以是任何人，不一定需要专业背景或经过培训。UGC的特点是内容生成的多样性和大规模内容贡献者的参与。社交媒体平台如Facebook、X（原Twitter）、抖音和YouTube等成为用户创作内容的主要渠道。UGC内容的形式是丰富多样的，包括社交媒体上的帖子、评论、视频等。

然而，随着人工智能技术的快速发展，AIGC作为一种新的内容生成范式应运而生。AIGC利用机器学习、自然语言处理和深度学习等技术，能够分析和理解大量的数据，并生成具有逻辑性的文本、图像、音频等内容。AIGC的特点是高效性和创新性，因为它能够在短时间内生成大量的内容，并且可以通过不同的算法和模型或是提示工程来实现不同的创意和风格，甚至是前所未有的风格。与PGC和UGC相比，AIGC自动化的水平大大提升，可以依靠机器和少部分的人工实现高效的内容生成。这种高效性使得AIGC在许多领域都有广泛的扩散和发展，例如创意写作辅助、海报生成、视频制作等。

##### 3.1.3 提示词与AIGC
随着数据的增长和模型规模的扩大，人工智能模型可以学习更全面和接近现实的分布，从而生成更真实和高质量的内容。然而，巨大的模型规模和输出空间带来了一个挑战：如何控制人工智能模型的行为，使其输出符合用户的期望和需求。

先来回顾一下提示词。提示词是一段文本，目的是给人工智能模型下达指令，告诉它需要做什么，完成哪些步骤。提示词可以看作一种与人工智能模型交互的方式，它为模型在生成输出时提供主要的信息。一段良好的提示词可以提示模型快速理解人类的意图，选择合适的输出格式，生成具备创意的风格。提示词能够激发模型的创造力，让它生成更有趣、更有价值、更有个性的内容。

通过设计合适的提示词，用户可以引导人工智能模型按照他们所期望的方式生成内容。例如，在文本到图像的AIGC中，用户一定程度上可以通过提示词指定图像中要出现的物体、颜色、位置、大小等细节；在文本到文本的AIGC中，用户可以通过提示词指定输出文本的内容、字数、语气、语言的方方面面。

提示词设计与优化是AIGC中一个重要且具有难度的问题。不同的人工智能模型对提示词的敏感度和反应不同，这与模型的结构、训练方式和训练数据有着密切的联系。同时，由于人工智能模型具有不可解释性，很多时候人们无法直接地推理模型输入输出的关系。创建一个高效可用的提示词需要了解人工智能模型的内部工作原理和反复大量的实践尝试。

#### 3.2 AIGC的类别、原理及工具
AIGC可以根据生成的数据类型，分为文本生成、音乐生成、代码生成、图像生成、视频生成等。
- **文本生成**：人工智能在文本生成方面取得了巨大的突破。它可以帮助人们自动写作、创作新闻摘要、进行语言翻译和生成对话等。文本生成任务从某种程度上统一了自然语言中的子任务，如文本分类、序列标注、机器翻译等，并且可以应用到人类几乎所有需要自然语言进行交互的地方，具有非常广阔的应用空间，是当前AIGC中最重要的突破。
- **音乐生成**：人工智能在音乐生成方面的应用引人瞩目。它可以分析大量音乐数据，学习音乐的模式和风格，并创作出新的音乐作品。人工智能生成的音乐类型丰富多样，包括古典音乐、流行音乐和电子音乐等。这项技术在电影配乐、广告音乐、游戏音效和个人创作等领域具有潜力，为音乐创作者带来了更多的创作可能性。
- **代码生成**：人工智能在代码生成领域的应用可以提高开发效率和自动化软件开发流程。通过学习大量代码样本，人工智能可以生成代码片段、函数或完整的程序。这项技术可被用于自动化重复性任务、代码补全、错误检测和优化等。人工智能生成的代码有助于减轻开发人员的负担，加快软件开发速度，为他们提供更多时间去专注于创造性的工作。 
- **图像生成**：图像生成是AIGC的重要一环。它可以生成逼真的图像、插图、艺术作品和照片编辑效果。这项技术在创意设计、游戏开发、虚拟现实和图像合成等领域具有广泛应用，为设计师和艺术家带来了更多的创作灵感，大大提升了生产效率。 
- **视频生成**：人工智能在视频生成方面的应用还处于快速发展阶段。它可以生成动画、特效、虚拟角色和场景等。通过学习大量的视频数据，人工智能可以理解视频的动态模式和规律，并生成新的视频内容。这项技术在电影制作、广告创意、虚拟现实和游戏开发等领域具有潜在的应用，为影视创作者和广告商带来了更多创意和表现形式。

以下介绍几种数据类型生成内容的形式、原理和当前最新的应用。

##### 3.2.1 文本生成
文本生成可以说是AIGC最为关键的部分，它涵盖的内容多种多样，包括但不限于新闻报道、文章、博客帖子、评论、摘要、诗歌、对话等。这项技术利用先进的人工智能工具，自动或半自动地创造出各种类型和风格的文本内容。

当谈及AIGC的文本生成，可以将其大致分为三类：单模态生成、多模态生成和跨模态生成。单模态生成主要针对的是文本输入到文本输出的任务，这包含了自然语言生成、文本摘要、机器翻译等任务。多模态生成则指的是将多种类型的输入融合，生成文本输出，例如基于图像或者视频来进行文本描述、制作字幕或者进行视觉问答。而跨模态生成则是基于一种类型的输入来生成另一种类型的输出，例如图像到文本、文本到图像、音频到文本等。

此外，根据不同的应用场景和目标，文本生成还可以被划分为娱乐、教育、商业和社交等多个子领域。娱乐型的文本生成主要是用来创造有趣和有创意的内容，如笑话、故事、诗歌等。教育型的文本生成可以用来产生教学和学习的内容，例如教材、习题、答案等。

在技术上，文本生成涵盖了一系列人工智能和自然语言处理的核心技术，包括语言模型、深度学习、注意力机制、变分自编码器、生成对抗网络等。其中，尤其值得一提的是GPT（Generative Pre-trained Transformer）系列模型，它们对整个领域产生了深远影响。

GPT系列模型是一种基于Transformer架构的大规模预训练语言模型。这种模型通过无监督学习，从大量的文本数据中提取语言知识和规律，并通过微调或零样本学习，来适应不同的下游任务，如文本分类、文本生成等。GPT-1到GPT-3，参数从1.17亿增长至1750亿，表现出显著的生成能力提升。此外，GPT-3.5（也称为ChatGPT）通过指令微调和对齐训练，成为一种强大的语言模型。而GPT-4，于2023年推出，是目前最强大的语言模型，虽然其具体的参数规模和模型结构尚未公开，但其在文本生成领域的影响力不容忽视。

##### 3.2.2 代码生成
代码生成，作为AIGC的又一种重要形式，其目标是利用人工智能技术自动或辅助生成各种编程语言和算法的代码，这包括但不限于Python、Java、C++等。依照输入的数据类型和生成的目标，代码生成可以有多种不同的表现形式，如自然语言输出、代码输出、注释输出等。

根据输入和输出的语言类型可以将AIGC的代码生成划分为以下三类。
- **自然语言生成代码**：这是根据自然语言输入生成代码输出的任务。当前通过自然语言生成代码已经成为增强智能代理的重要手段。
- **代码生成自然语言**：这种任务是根据代码输入生成自然语言输出，例如为一段代码生成注释、代码解释器等。 
- **代码生成代码**：这种形式是根据代码输入生成代码输出的任务，例如代码补全。

此外，基于不同的应用场景和目标，代码生成还可以被进一步划分为编程辅助和编程教育两大类。
- **编程辅助**：这种类型的代码生成利用AIGC技术帮助开发者快速编写、修改或优化代码，例如代码补全、重构、修复等。 
- **编程教育**：这是利用AIGC技术提供编程教学和学习的内容，例如教程、示例、答案等。

Codex是OpenAI基于GPT-3模型训练的一种代码生成模型。它能够根据用户的自然语言描述或示例，生成各种编程语言和算法的代码，且生成的代码具有较高的正确性和可执行性。

Codex系列模型也带来了许多创新的代码生成应用，其中包括Copilot和Codex Studio。
- **Copilot**：这是一个基于Codex-L模型的智能编程助手，它能根据用户在编辑器中输入的注释或部分代码，自动补全或生成完整的代码。该工具支持多种编程语言和框架，如Python、JavaScript、React等。 
- **Codex Studio**：这是一个基于Codex-XL模型的可视化代码生成平台，用户只需要在网页上拖拽和配置图形化界面，该工具就可以生成相应的代码，并且支持在线预览和部署。

##### 3.2.3 图像生成
图像生成是AIGC的一种重要形式，它指的是利用人工智能技术来自动或辅助生成各种类型和风格的图像，如人物、风景、动物、艺术作品等。图像生成有相当多的子任务，以下是一些细分的图像生成任务。
- **人脸生成任务**：人脸生成任务旨在根据随机噪声或条件输入生成逼真的人脸图像，通过训练深度生成模型，可以生成具有不同年龄、性别、表情等特征的人脸图像。 
- **图像补全任务**：图像补全任务是指根据已有的部分图像，通过生成模型预测缺失的部分，从而补全完整的图像。 
- **图像条件生成任务**：图像条件生成任务要求根据给定的条件或标签，生成相应的图像。例如，根据描述生成图像，或者根据类别标签生成对应的图像。 
- **文本生成图像任务**：文本生成图像任务旨在根据文本描述生成相应的图像。这项任务结合了自然语言处理和图像生成技术，使计算机能够从文本中理解并生成对应的图像。 
- **轮廓生成图像任务**：轮廓生成图像任务要求根据给定的物体轮廓或线条，生成完整的图像。这项任务在计算机辅助设计和艺术创作中具有重要应用。 
- **姿态迁移任务**：姿态迁移任务是指将一个物体或人体的姿态迁移到另一个物体或人体上，从而生成具有新姿态的图像。 
- **字体生成任务**：字体生成任务要求通过生成模型生成新的字体样式或字母图像。这项技术对于字体设计、广告和品牌标识具有重要意义。

图像生成用到的技术范围很广，从架构上来说有生成对抗网络、变分自编码器、扩散模型、流网络等。当前最热门的支撑文本生成图像的两大核心技术为：CLIP和Diffusion。

CLIP（Contrastive Language-Image Pre-training）是一种基于对比学习的预训练模型，它可以从海量的文本 - 图像对中学习语言和视觉的共同表示，并通过零样本学习来适应不同的下游任务，如文本到图像、图像分类等。CLIP模型包括以下几个部分。
- **文本编码器**：这是一个基于Transformer架构的大规模预训练语言模型，它可以将任意长度的文本编码为一个固定维度的向量。 
- **图像编码器**：这是一个基于卷积神经网络的视觉特征提取器，它可以将任意大小的图像编码为一个固定维度的向量。 
- **对比损失函数**：这是一个用于优化文本和图像向量之间相似度的损失函数，它可以使相匹配的文本和图像向量更接近，而不匹配的文本和图像向量更远离。

CLIP模型在文本到图像方面展现了强大的能力和潜力，它可以根据用户的自然语言描述，生成符合描述内容和风格的图像，并且具有较高的清晰度、连贯性和逻辑性。

扩散（Diffusion）是一种基于扩散过程的图像生成模型，它可以从一个随机噪声图像逐步恢复出一个清晰真实的图像，并且可以根据不同的条件生成不同的图像。Diffusion模型包括以下几个部分。
- **扩散过程**：这是一个将图像逐渐加入噪声的过程，它可以将一个真实图像转化为一个随机噪声图像，并且保留一定的信息。 
- **逆扩散过程**：这是一个将图像逐渐去除噪声的过程，它可以将一个随机噪声图像恢复为一个真实图像，并且可以根据不同的条件生成不同的图像。 
- **扩散模型**：这是一个基于神经网络的概率模型，它可以预测在每一步逆扩散过程中，图像的概率分布，并且可以根据不同的条件生成不同的图像。

图像生成技术的发展催生了火热的图像生成应用，如Midjourney和Stable Diffusion。
- **Midjourney**：它可以根据用户的自然语言描述，生成符合描述内容和风格的图像，并且具有较高的清晰度、连贯性和逻辑性。 
- **Stable Diffusion**：这是一个基于Diffusion模型和CLIP模型的文本到图像生成平台，它可以根据用户的自然语言描述，生成符合描述内容和风格的图像，并且具有较高的稳定性和清晰度。

##### 3.2.4 视频生成
视频生成是AIGC的一种重要形式，它指的是利用人工智能技术来自动或辅助生成各种类型和风格的视频。

以人物视频生成为例，首先用到了面部攻击技术。利用深度学习算法对人脸图像进行分析和处理，可以提取人脸的各种特征和属性，同时也能够捕捉人脸的表情和动作，并将其应用于生成的视频中，使得生成的视频更加逼真和自然，而且可以有更广泛的应用价值，如虚拟现实、游戏、影视等领域。

其次，在估计了面部的位置和网格（mesh）后，合成这种视频还需要面部驱动技术。这项技术利用深度学习将静态的人脸照片转换为动态的人脸视频，并合成具有不同表情的视频，这项技术可以捕捉人脸的微表情和情感，并将其应用于生成的视频中，使得生成的视频更加逼真和自然。

Runway frame interpolation和Runway style transfer技术，是另一种视频生成的类型：从图像生成视频。这些算法将静态图片转换成动态视频，以及将不同样式的图片转换成相应风格的视频。

Frame Interpolation技术提供了两种帧间插值方法，一种是光
流法，计算相邻帧图像运动信息，另一种是深度学习算法从帧差图像中训练神经网络模型。这些方法能够有效提高视频帧率，但需要根据具体应用场景来选择合适的方法。 

Kaiber text to video技术提供了一个高效、简单的方式，将文字转化为视觉内容。这不仅可以帮助人们提高工作效率，实现更高的创造力，而且可以更好地吸引观众和客户。 

### 3.3 AIGC的影响 
#### 3.3.1 AIGC对各行各业的影响 
AIGC技术将会对各行各业产生深远的影响。根据工作对于人工智能的暴露程度、工作性质的不同，部分岗位的劳动价值将大幅度下降甚至是被人工智能完全替代，例如行政助理、文员、初级的编码工作、播音、翻译等。人工智能技术在这些任务上的表现已经达到甚至超越人类的平均水平。 

例如，当前基于大语言模型的自然语言生成技术完全可以完成 
