	Hello能看见吗？
	这次好像正常了，我看有PP画面不是卡住了，现在应该正常了，我又重启了一次。
	现在是不是OK了？
	现在是不是播放正常了？
	大家看一下，我现在已经播放了，那可能是我这边的手机有延迟，我这边还慢了个将近一分钟，我刷新一下。
	PPT是播放的页面了，对吧？已经是播放。完美。完美。OK, 那那我再去群里吼一声，让大家都进来。
	好，他这个有时候会不太稳定。我那个麦克接了一个灯，接了一个显示，接了一个摄像头，然后再去接这个录音录屏软件的时候，偶尔会有这种问题。大家如果有好的解决方案也可以告诉我。好，那我们就正式开始今天的分享了。
	万众期待的第二个agents。好，我们正式开始。大家好，我们今天讲language mental agent。第二个咱们整个训练营的这个agent然后今天其实会聚焦到为什么要做这个agent，以及它的第一个这个版本有0.1的版本的一个设计。那么language mental这个agents产品，其实他的目标定位会比第一个更加面向市场化，我们看了看一下今天这个目录就能够理解，今天我们大概会分成三部分。
	第一部分是让大家有一个宏观的了解，这个也是我这一周在做市场调研的时候才了解到。其实在线教育市场是一个新新相对其他的传统领域来说是一个新兴市场。然后这个市场的市场规模和用户增长是超过我自己的一个预期和认知的。我们第一部分主要是讲一下这个市场教育和分析，就在线教育这个市场有多大。在在线教育这个市场里面，语言学习的市场又是一个多大的份额，以及它的增长趋势怎么样。
	第三部分就是这个市场如果还不错的话，现在已经有的服务模式有哪些？收费模式是怎么样的那对于整个宏观的市场经济有了一个比较大的系统性和可量化的认知之后，我们再来反思和思或者说思考language mental这样的一个产品有没有他的这个必要性，去做这样的一个产品。这样的一个产品有没有可能盈利？有没有一些在这个赛道，也就是在线语言学习的这个市场的赛道里面已经做过不少工作的产品。以及这一轮的大模型出现之后，有没有一些跟随者或者说用大模型去创新的，去更迭这个服务模式。当然从名字里面大家就能看到目录就有，还有一口是网易做的一块用大模型驱动的，我们叫口语教练。我们也会讲一讲这个产品是怎么做的，包括还用这个产品去录了一个屏让大家感受一下。因为可能有的同学没有提前去下载这个APP，也不太了解怎么用它。
	整个language mental可以简单理解成是我们了解了这个市场很好，然后我们也知道他echo这个产品是非常有价值的那我们想了解我们学的大模型的技术又怎么样从一个技术变成一个产品的。在第二个agent里面，其实是要完成这样的一个技能的学习和产品设计这种产品sense的一个培养。在第二个agent language mental里面，我们可能重点会在hi echo的这个产品体验和它的功能的学习过程当中，挑出两个最核心的部分。一个叫对话的训练，一个叫场景式的体验。对话的训练更偏向于开放式的这种聊天，但是在聊的过程当中也是有目标的。而场景式的体验，它的功能可以做的更好。体验可以做的更好，是因为一开始我们就做了一些预设，这个我们待会去讲所谓的场景是也是怎么回事。
	最后，其实任何一个产品，尤其是它作为一个要收费的产品，他最好能够去覆盖到不同的用户群。不同的用户群他们不同的学习路径跟已有的产品功能能够完成一个组合。那你就能够分分用户类别的去进行这个收费第三部分我们会去讲一讲language mental的一个技术方案。但这个其实更多的会在后面的课这个课程当中，每一节的这个课程当中去逐步加深。因为到今天应该是第十二节课，在第十二节课前面的这十一节课学下来，这里的每一项核心技术和应用技术，其实我们都或多或少掌握了，像check bot我们在南券在学习南茜的这几节课里面，我们用nine grap用南茜都分别实现过它。然后带有这个场景式的，或者说基于这个上下文的这种prompt，这里我们也会去介绍怎么样去做。然后第三个就是我们的个性化的场景，这个可能会放在0.2的这个版本里面去实现。
	0.1我们主要实现了一个基础的对话训练。然后应用的技术也是我们已经在第一个agent github set mail的时候就掌握了欧拉玛和radio。那么是我们前面花了4节课的时间在教大家，尤其是有一些没有上过大模型应用开发营，或者没有持续关注年线社区的那我们在这四节课里面讲，相对全面的介绍了LCEL，也就是南线0.2包括0.3主要推广的这个表达式语言round able协议这一套技术。然后同时nine graph，我们在在第三个agent，也就是ChatGPT里面，可能会更多的使用n graph来完成复杂的market agent的设计。
	在language mental里面，我们更多的还是会使用南茜的LCL这一套技术栈来完成整体的这个设计。不涉及到多个agent去干不同的活。整个language mental的这个思路其实都是啊用户扮演一个角色，然后我们的language mental扮演的是另一个角色。如果分了不同的这个场景，可能会做成不同的agent，其实也就是不同的prompt来做对应的初始化。这样是比较好的一种技术路线，这也是他eco选择的一种技术路线。
	好，那么我们接下来就来仔细详细的讲一讲这三个部分。以防这个有问题，我再确认一下，现在的声音和画面都是正常的对吧？咱们现在的声音画面刚刚把目录讲完，接下来我们开始正式的这个分享。目录页跳过来了对吧？是的，我手机上看到也跳过来，但应该是正常的对吧？没有任何人回我，正常，好慌啊。好。
	好的，那么我们接下来学习在线语言，学习市场的调研和分析。在了解这个市场之前，就是我从各个渠道了解到的一些数据，大家有兴趣也可以去查一查。首先没有一个唯一的数值，因为这都是从各种商业统计公司、咨询公司这边挖掘到的一些数据。然后这个数据来源，其实大家如果去搜这些关键词基本也都能看得到，我大概给大家有一个宏观的可量化的一个概念。
	首先整个在线教育市场从2024年，就今年2024年的一个情况，预计的这个市场规模是1852亿美金。如果我们按最新的人民升值之后的这个汇率，就是1比7的1个比值的话，这也是一个一万多亿人民币的一个市场，其实是非常大的一个市场。大家如果对行业有概念的话，一万多亿人民币的市场很大了。然后它的用户数量其实蛮多的，但它没有一个确定的数字，不是特别好统计。但他在这个咨询报告里面，给了一个每个用户的平均收入。他是站在提供这个在线教育的这个平台的角度，差不多每个用户是贡献一年210美金的一个数字，这就是它的一个消费额。然后渗透率就是指比如说全世界的人口，假设是分母的话，那么这个用户渗透率差不多是14.9百分之，这个比例其实挺高的了。
	然后这个地区对比有一个大家要今天这节课要根植在自己脑子里的一个概念，就是不管是在线教育市场还是在线语言学习的一个市场，就相当于它的一个垂类，一个小的分支。美国都是最大的市场。然后在这个里面，中国是第二大的市场，并且中国增长的很快，是增长速度最快的一个市场。然后有一个增长预测，也就是到2029年五年之后，这个市场规模大概能够增长到2793亿美金，差不多增长了1000亿美金。然后用户数可能会达到11.21亿人，这是非常高的一个渗透率了。
	如果我们按照人数是不变的话，其实人会越来越少。因为现在的这个情况，差不多会增长到22.5%，这里就算出了一个符合年均增长率。你可以理解成就是让我们这个五年的时间，然后2793减去1852，然后算出来的一个符合的年均增长率是8.556的一个增长。这个是很快速的一个增长率了，尤其是在这么大的一个盘子上。这个数字大家可以去对比中美两国的GDP的一个数字，就知道它的一个增长率是什么情况了。
	刚刚的这个数据如果我们拉通来看，这就是刚刚我们的数据的来源，来自于一个叫做the market insight，这个完整的报告拿不到，他只能给你一个global的数据。如果你要选定特定的region，比如说选中国，选美国的话，就需要付费了。这个费用还蛮高的，是几千美金。所以我们只能看到整个大盘子的一个情况。但是从多方的数据源我们可以做一个交叉验证，然后大家的数字其实没有差太多。从刚刚我们聊的这个数字，如果我们落到从17年到29年的一个增长来看的话。我们看到总数这个上面标出来的这个数字是总数2029年的那是2793亿美金，然后2024年的预估是1851亿美金的一个市值。
	然后这里面有一个比较重要的点，就是大家看到这个柱状图其实是有不同的类型而构成的，就是教育市场。其中有三大类，最大的这一类还是叫做在线大学教育。就比如说大家经常会在邮箱或者某些广告里面收到的在线去学习美美国的某个高校的什么穴位。然后上完课之后，给你发这个证书，然后这个就相当于你在线学习的这个学校的一个什么特定专业的穴位了，然后会给你颁一个证书，但它可能不是全日制的。我印象当中好像最近这个极客时间平台也上了一个大学的online university education的一个项目。那这个比例是绝对值是非常高的。
	然后第二个类别，就是我们看到蓝色部分叫online learning platform。这个就有点像极客时间这种平台，包括像文达老师、deep learning AI sera等等这样的平台。像大家如果关注这个在线教育的话，因为我很早就在线，就在线上去学东西，像mock，网易云课堂等等，都是属于早期的这样的平台。那这个平台的这个值就是蓝颜色的这一部分，最下面的这个灰色的是这个专业的一些证书。比如说软考，阿里云的这个云计算工程师，思科的什么运维工程师等等，大概分成这三个不同的类型。
	可以明显看得到，在线的大学的绝对值肯定是非常高的。因为它它的收益是一个学位，这个是很跟另外两个比起来，它的明显是有一些不同。但是这个吃掉的份额其实是那些线下的有效益的份额，它不是吃的一个增长的数字。这个我们回头可以看一看。
	然后用户数的增长也很有意思。我们看到为什么说是吃的是线下的那部分的这个数字？是因为整个online university education，就是在线大学教育的这些人，他通常来说，他不是这种对于职业发展有迫切需求，要要马上去提升技能，然后去获取一种更好的工作机会。通常这种在线的大学教育，它就是面向学生的，在这个里面的总体很少有那种我正在工作，然后突然想去拿一个这个学校的学位，这种其实比较少的。所以我刚给大家讲的这个也是这个意思。它的数值增长是因为线下的各种原因，疫情也好，或者大家现在习惯远程，或者其他的各种因素，所以它的数值会增长。但是它的总人数跟我们的这个online learning的这个平台的用户数据增长比起来是差了不少的。
	我们看到这个地方是total和这个online learning platform。明显看得到除了on the learning platform这个数字在疯狂的增长以外，剩下的它的曲线其实是比较平缓的。从我们看到这个是269.3单位是百万人，所以这里就是2.7亿人到9.9亿人，将近10亿人。他如果开始有一个印象的话，我们人数的这个增长用户渗透率差不多就是增长的这一部分。新增的用户就越来越多的人会选择在线上去学东西，就像咱们这会儿正在发生的这个事情一样。
	从更大的这个尺度上面，我们能看到，其实在线教育平台的这个增长潜力是非常大的。这我们就刚刚我们换了一个维度看这个比例，虽然绝对的数字看起来online university edition的这个收入贡献蛮大的，但是人数上因为它的同样一个人，他付的费用是不一样的。我们前面看过，online learning platform 24年的预测是210美金，每一个用户的贡献。但是你一个用户要去线上拿一个大学学位的，就是拿online的这个university education的学费可能是上万美金。所以你在那个柱状图里看起来好像主力是大学的在线教育。
	但其实长远来看，尤其是随着人口红利的消失，这部分的人数还会下降。但是大家的工作年限都变得越来越长了，原因我们就不讲，所以一定会有更多的人是需要在线去学习各种技能的，但也有可能是别的东西，总之就在线学很多东西。而这部分的人数比例是一定会增长的，从最开始的4.8%到百分之的16.7。用户渗透率我们刚看过，最终可能会预测到22点几。这22点几其实就主要是我们的在线的这个教育平台能够增长这个用户比例了。
	那中国怎么样？刚刚我们看的是一个global的市场，中国的市场我查了非常多的数据报告，大部分都是卖这个卖卖这个报告的。所以我尽可能找了一些存在的时间比较久的一些平台给出来的数据，那这个数据是有一定的可参考性的，就是他也打了水印，大家如果感兴趣也可以去搜一搜。我查下来，通常它的波动的统计口径的值不会超过50%，大家还是在一个量级的那在这个数字里面，因为新冠疫情的影响，所以大家能看到右下角这张用户规模的一个变化。这部分的快速下跌主要是因为K12，我们知道除了双减政策在21年，所以有很多K12的在线用户就跌下来了。但随着最近，尤其是我们看到24年的政策，已经允许去重新做在线的K12教育了。所以这个人数在中国也在快速的回升。
	从左边这个图来看的话，我们看到在中国的在线教育市场里面，这个市场规模还是挺大的，并且增长挺迅速的。在19年的时候，中国的债券交易市场的规模是3468亿人民币，我们按照当时的汇率，按7.2左右来算的话，是480亿美金。然后20年的话差不多601亿美金，大家如果有印象的话，24年我们可以回看一下。我待会儿后面也有列这个数字。
	我们看到24年的全球教在线教育市场的预计是1852亿美金。而2020年的时候，当然它是一个高点，现在还在爬回那个高点的过程，2020年的时候中国就601亿美金，601除以1000。而且这个真实情况来看的话，我们应该有这个特定的数字，还有鼠标。2020年的时候，其实global的市场是1140亿，中国占了600亿，其实是超过一半的。因为那会儿整个VC，包括VC包括我们国内的好几家公司，当时都疯狂的砸钱，每年都是几十亿的预算在打广告，然后去做这个债券。
	教育这个数字从一个不太健康的以K12为主的一个市场比例和规模，现在越来越倾向于K12是其中的一个部分。但是职业教育成为了中国在线教育比较重要的在，所以大概有这样的一个变化。这个是希望大家对咱们要做的这件事情的行业和市场有一个比较直观的了解。并且大家去看中国的在线教育的用户渗透率，大家了解这个指标了。其实二三年的时候就已经3.5亿人了。24年这个数字有可能是至少也是保持这样的一个规模。3.5除以14，其实这个渗透率很高，比去global市场的29年的渗透率还要高。但这样去了解，就你想象如果你是一个founder或者一个投资人的话，你去了解一个市场，其实应该这样去认知它。
	在整个中国在线教育市场里面18年到23年是已经有的数据，其中职业技能培训只占比20%。然后K12，确实还是一个非常高的比例。然后我们看到这里的中小学学科培训，然后占据了最大的一个，包括素质教育。其实大家如果了解这个行业的话，会发现素质教育其实就是K12教育。那这些其实都是在国内比较特别的一种在线教育的一个市场比例，因为我们有特别的高考这么一件事情。
	好，这个职业技能培训20%，我相信未来应该会越来越大，一个底层逻辑就是，人口在下降，所以新生的这个K12的用户会下降。同时原来毕业的那些人口峰值毕业的那些K12的人会变成职场的那些人。而职场的人就需要有这个职业培职业技能培训的这个需求。所以你可以想象就是K12线过去几年是最高的，应该是在二三年达到了中国在校学生人数的历史峰值，再往后就会越来越少。这个在校人数就包括从幼儿园到博士，他们还没有进入社会，成为一个工作的职场人。但是因为后继的新生而数量在下降，所以这个峰值就会慢慢从K变成小学、变成中学、变成大学、变成考研、变成职业技能。所以这个是一个长期可以看得到的增长趋势，刚刚我们了解的是教育市场，但我们做的是language mental，对吧？我们做的不是一个everything mental，就是他他不能教任何东西，他只能教语言。
	那么语言教育这个市场又怎么样呢？这个是一个细分品类的，相当于这里我给大家抛一些这个数字，也是各种渠道来的数据的一个整合。然后市场规模和增长预估，我们可以看一下刚刚的这个数据，在global的这个online learning的这个市场，2023年全球的市场是1852亿美金。2030年还有一个预估，我就把它直接放到下面这里了，2793亿美金，这是它的一个总的市场规模。
	那么在online的language learning，就不是别的learning，就是特定的就是我们要学语言这样的一个垂类市场上面是什么样的呢？在去年差不多这个市场global的这个online number journ的市场份额是8.1%，就是140到160亿美金。我们取一个中间值，150除以100 52。那到2030年的时候，这个规模已经到达了400到520亿美金，我们取一个中间值460的话，那么差不多就是16.5的一个占比，这个市场份额直接就翻了一倍还要多，这个是非常夸张的，就相当于全世界的人都需要在线去学技能。但是在技能的选择上，语言这个技能的需求变得更高了。但背后有很多政治和经济的原因，我们不讲深了。但是从这种客观数据我们能看得到一些趋势。从一个很重要的复合年均增长率，大家如果去关注经济体，关注公司的增长，关注行业的增长的话，这个指标尤其的重要。
	那么CGR我们看到语言学习市场的这个CGR差不多是18%到20%。而整个online learning这个市场，虽然它已经是一个非常好的新兴市场，因为我们知道像美国和中国的GDP都是5%以内的，这个online learning的市场8.56，而语言学习的市场是18%到20%。有了这样的一个直观的印象之后，聪明的同学可能就又要问了，那你刚刚讲了online learning market，你又讲了online的language learning market，which language is the most important？这是什么语言？因为有这么多语种，那哪个语种是这个市场里面最亮的星呢？
	我们可以看一个更细分的数据，在全球在线语言市场份额里面，我们按语种来分类的话，英语占了40%的一个份额。中文这个特定特指普通话。因为在国外待过的同学就知道，其实chinese是一个不是在language这个层面上的一个很好的词，mineral可能是更好的一个词，就特指普通话。同样的还有广东话，然后在很多像美国，像欧洲的很多国家，因为早期的港片输出，带去了这个广东话。
	很多人可能都以为他学的chinese是memory，但其实他可能学的是粤语。对，但这是一个题外话。这里他统一收口，这个数字他把很多广东话其实也挪进来了。但为了让大家get到刚刚那个点，就我们把这个普通话列在这里，它其实是合并统计了粤语和这个普通话的一个数字。然后剩下的就是英语加上这个中文或者说普通话就占了60%了。剩下的一些像西班牙语、法语、德语、日语占了剩下。当然一些小语种，这个只是一个份额，不代表在全世界说这个语种，也不能这么讲。
	这个份额其实是从刚刚的那个收入来的，它是一个市场份额。就比如说我教英语赚的这个收入是40%，然后教中文的是20%，是这个意思，它不是只有40%的人口说英语，20%的人口说中文。所以这个统计口径大家要有一个概念，它是一个市场份额的一个比例。所以这里可以得出一个非常简单的结论，就是如果我们说我们要切入到这个市场，也就是全球在线语言学习的市场，online language education的market。那要做哪个语种最赚钱呢？英语，其次是中文，普通话的英语是需求最大的语种。
	市场，这是一个我们从刚刚那个统计口径里面，可以再拎出来看的一个市场数据，在整个语言学习的市场里面，有两个大的地区或者国家。像我们开始讲的，美国是最大的市场，但是中国是增长最快的一个市场。这里我们细看一下整个亚太地区，就包括日本、韩国，还有新加坡。亚太地区其实它贡献了增长的43%，它不是份额的43%，那增长的非常快。就假设我们增长了增长了500亿出来，那可能这其中有43%都是亚太地区贡献。主要的语言就包括英语、普通话、日语和韩语。
	然后北美地区它是企业对于语言技能的需求不断的在增加，因为北美作为很多国际化的尤其是如果你去看美股市场上面的前100家公司或者前50家公司。绝大部分的公司其实它的总部是设置在了北美。但是他们又跟很多国家有业务，尤其是欧洲，所以有很多欧洲的语种的学习需求。然后欧洲和拉丁美洲当然也有各种多语言的需求。拉丁美洲主要是为了加强跟美国的联系，所以对英语的需求也很高。所以从这个图里面大家也能再次印证刚刚的一个概念或者说一个结论，就是英语的需求是最大的，然后增长最快的市场其实就是在中国。
	有了以上的这些理解之后，接下来就有一个很直观的问题了。我们能做什么？我们做什么？在刚刚了解的这个行业市场和对未来的增长这个增长的预期里面，就是可以有新赚的收入。
	那这些收入是怎么样能够赚到自己的手上，怎么样赚是最easy的，因为我们再来回看这个图的话，我们就能看到这个增长的预估是有一个150亿到460亿。也就是说310亿美金的一个language learning的增长需求。Language learning里面有有310亿美金的新增的收入，而这个新增收入里面，英语又占了40%，然后其中亚太地区贡献了43%，就是学这个的人在哪？所以其中你算一个数字就是差不多有一百多亿，我们往少了算150亿美金，也就是最新的汇率。我们按七来算的话，也是一个1000亿的收入摆在那儿，就是大家能够看得到那部分一定是能挣得到的钱不过谁来挣？
	那怎么认呢？其实结论就是在中国教英语，这是一个非常好的行业和赛道，并且利润率巨高。我这我不知道这个结论大家能不能接受，如果你把刚刚我们讲的整个数据行业的一个认知屡清楚之后，你就能发现这是一个巨好的生意。那这个生意，就我们大概对整个市场有了解了。我们接着再来看，既然是一个生意，现在就有玩家，那现在在语言学习市场的玩家都有谁？
	他们的服务模式是怎么样的这是我们将来要去捋清楚并且想明白的那现在的语言学习市场，它的服务模式做的最大规模、最大，影响力最大，并且最受关注的一家就是新东方。大家如果去看过新东方的财报的话会发现宇辉同行也好，或者东方甄选也好，现在他们已经不再成为当年救命的那个业务了。因为国家又慢慢放开了，所以新东方的线下培训，也就是他的教英语的这个收入已经又重新占比飞速上涨。这个是大家如果但凡对行业有了解，对上市公司的业务有了解的话，就能一眼看明白财报的地方。如果你看不明白，我刚刚那些分析市场和行业的方法，你可以去关注一下。所以这公司他就是特别挣钱，然后出来了这么多很厉害的合伙人，什么样的人都有啊。所以现有了刚刚那些认知之后，大家再来了解新东方这家公司，就会理解他为什么有这么多的只有这么多的这个人，然后养得起这么多的人，然后能服务这么多的人。
	在线学习也是一种形态，我今天随便搜了搜，包括我还收到了我们这个时间也出了英语私教课，这个我之前没关注过。其实在线学习是一个应该叫还没有被统一，或者说还没有到最终终局的一个状态。我们特指大家把这个思路跟上的话，就是我们现在在聊要在中国教英语。在中国教英语的这个商业或者说这个市场里面，线下有最大的一家机构。线上的各种各样的价格形式都有，还没有统一，这是我随便一搜的，各种各样的平台。那么在线的学英语有哪些不同的模式呢？除了刚刚那种偏营销的说法以外，我跟ChatGPT一起捋出来了，差不多有这十种不同的服务模式。
	针对在线去学习英语这样的一个需求，大家可以看到自学的模式，这是最简单的，最需要自驱力的。其中最有名的平台就是多邻国，应该是叫中文叫多灵多。这个平台它不只是能够学习英语，还能够学习其他的各种语言。然后也是一个快速增长遭遇瓶颈，然后产品重新思考，抓住这个有年薪的用户去生根，然后再次获得增长的一个平台。大家如果了解这个公司的发展历史的话，会发现有这样的一个过程。然后多邻国是以自学为主的。
	第二个就是一对一的这种在线辅导。尤其是在中国的20年到21年的时候，打的不可开交。咱们一对1YPT，然后猿辅导等等好几家公司，很多都跟我其中的一些创业者和高管刚好都有私下有一些连接。就了解到当时他们是真的是白刃战的一个状态。每天的广告投放的费用，几家公司加起来一天就要烧掉可能上亿或者大几千万的一个广告费用。这非常夸张，一天就要烧这么多钱。当然他们也获取了非常多的用户然后其中最贵的获取到的用户最贵的这个服务模式就是一对一的在线辅导。然后还有就是相对来说这个便宜一点的，但是比那种大班要贵一些的。
	就是这种所谓的小班授课，他一般在不超过十个人或者不超过20个人，取决于最终你的授课的这个内容是语言还是什么数理化还是什么的。然后第四种叫AI猪学习。这个其实已经开始有一点接近于咱们的想要做的事情。就他用AI提供一些个性化的推荐，然后用语音识别去实现你的音频输入。因为很早以前我们都是打字打字，网络出了些问题。都是通过打字的方式，然后现在像master或者类似的这样的一些云识别的模型做的很好之后，基本上就能够实现。你就用你的手机，然后去用你的音频输入就能够完成兑换了。
	然后理论上，其实对面的这个AI它也是使用的你语音识别之后的文本来进行的这个大模型的一些推理相关的一些计算。计算完了之后，出来的也是文本，但是为了体验变得更好，所以他会去套一个语音包，或者说一个文字，或者说音频和文字生成的模型。比如说像OPI的TTS，就text to speech这样的一些模型。我们在这个应用开发营里面其实都讲过类似的一些模型应该怎么样去使用，去串联。
	我们在那个课里面讲了，大家把一个郭德纲的经典的相声片段是中文的。然后直接用这个语音识别变成这个文本。文本再通过这个weft模型翻译成英文，英文再给他一个特定的语音包配音，然后就变成了一个输入是郭德纲的中文相声，输出是一个老外讲的英文相声。所以这个其实技术很成熟，然后混合学习的模式就是就相比前面的这个几种，他可能会有这个学习路径。
	所谓的教学大纲，就给你像大学的时候一样，应该先学什么后学什么给你安排好啊。像我们学大模型，就有点像先学大模型的应用开发营。然后如果你想要深入agent应用开发，那你就应该学咱们现在正在讲的那个企业级的agent实战。如果你想要再进一步的去了解大模型的一些训练的这个派原理，然后未来它会怎么发展，尤其是更偏底层的一些技术的话，那可能就是微调性等等这样的一种模式。
	除了这些以外，还有很多像游戏化的，然后企业的培训，语言的交互，包括像moke这样的以moke为典型的这些课程。还有就是一些移动应用，这个就有点像什么白痴展等等。但我这边主要列出了一些海外的平台，因为这些平台他们活的会更好一点，不像国内这么卷。
	如果我们把它分类一下的话，我们会发现一对一显然是属于私教的一个类型。首先刚刚我们看到这一切，我都是瞄准的是在线的语言学习，线下的我们就不讲了，那种就太多了。所以这十种其实都是在线在学习。
	但是在线学习里面，我们再去细分一下，在人数这个维度上来看的话，私教是一对一的，它的成本最高。小班授课或者是企业出钱员工来培训的这种企业培训的模式都是属于小班的授课。这个时候通常也是要跟老师和学生去小范围的去互动。然后像一个线下的语言授课环境一样的。他还是第一个这个私教注重的是个性化。第二个小班授课注重的是Y的学习的体验，VID以外的这个氛围。
	然后剩下的这种在线学习，其实是还没有当出一个非常值得大家去抄的商业模式的。就是他做的这个东西就变成了一种行业标准或者实施标准，大家就按照这个来就好了。都还在探索，不管你是做什么AI辅助学习，还是游戏化的去做学习。我记得我在03年还是05年的时候，当时这个金山打字就是怎么样教你快速的学会在键盘上打字的这个技能，也是游戏化的学习。我印象当中有一个一个人和一个好像是一个小偷和一个警察还是什么，你就打字，你打的快他就跑得快，然后这是一种，然后还有其他的一些小游戏。这些其实都是通过这个趣味性的一些设计来让大家感兴趣学习。但其实我们整个在线学习，到此时此刻2024年为止还没卷明白，还没卷出一个好的，这些是我们的服务模式，我们做一个小结。
	就是在线的语言学习，尤其是英语的语言学习，它的模式非常的多，大体有三种类别，然后这个不同的类别又是怎么收费的，我们再来看一看现状，语言学习的这个市场现有的收费模式，通常来说有三大类。一类叫做按小时收费，这种模式就对应着前面说的一对一或者小班授课。就前面两档，他就是根据你的实际参与的这个时长来支付费用的，这种提供服务的这个人就是这个私教或者小班授课的老师，通常他的水平要求也比较高，然后他适用的用户其实就是那些应该怎么讲，就是短期内想要快速提升的，比较典型的场景下。我们要出国留学了，我要雅思或者托福要快速提升，或者我在准备一个特别的语言考试，甚至它可以是比如说日语的任何的语言学校，其实都跟它有点像。
	它的优势就是学习者就是根据自己的这个需求，个性化的，包括根据自己的时间来做这个学习，然后劣势就是收费比较贵。所以这儿是有一些AI可以发生这个，或者说AI可以找到它的机会的点。因为你去想一想，其实降本增效的逻辑就是这儿的优势是个性化。那AI尤其是大模型生成的内容，现在是越来越能够去回应个性化生成的劣势就是很贵，但你只要比这个东西便宜，就有它的空间存在。所以hi EQ其实也是盯着这部分来的。大家如果去看的话，整个网易的hi echo的收费模式其实是对标的小时收费来。
	第二个就是按课程收费。这个模式就是有点像我们在线的这个课程，就比如说我们的，包括我们的这个大模型的课程。但大模型的课程因为它的知识体系比较健全，跟语言学习还不太一样。在语言学习里面，通常来说按课程收费是一个比较挑战的事情。除非这个课程他的计划或者学习大纲是有一个特定的目标的。比如说四六级，比如说刚刚提到的雅思脱俗，或者说一些专业领域的考试。比如说你要学金融或者说什么法律医学相关，有一些垂类的英语的这个词用法，那可能是单独的一些课程去做收费。
	不然的话从通识性的是很难收到受到大家的关注的。所以他的典型的用户又不太一样。但它的平台，像sera这样的一些平台是比较有大量的用户基础的，是这样的一个情况。所以他的优缺点也比较典型，优点就是自驱力强的人，你能够很好的去系统性的学习这个课程设计的目标。但它的缺点就是如果你不是一个很自律的人，然后你又想在学的过程当中反复提问，它的灵活性就比较低。所以你看我们的训练营，就是你在学的过程当中想要反复提问，可以直接跟跟我去做沟通。这样就可以一部分解决掉这样的一个问题。
	第三类叫订阅制，这也是比较常见的。像当年的sales force出现之后，所有做软件的公司都希望自己能够卖订阅纸的这个产品，因为订阅制可以诞生稳定的复购。AR很好看。整个订阅制其实就是年卡或者这个月卡。然后你只要订阅了，你基本就可以访问这个平台上所有的学习资源和课程这个其实是比较常见的，像dorlin o其实也是出了这样的产品，多灵go plus，像TGBT的plus也都是一样的。这种它适合长期想要去提升我们的语言能力。就是你把这个事儿定义成了一个你要长期提升的能力。就像你想要提升prom的这个技术，那你需要长期的去尝试新的大模型，使用一些新的大模型的时候，然后去解决一些不同类型的任务，然后你可以反复的去练习。
	这样的一些订阅制的这些用户侧用户，其实他通常来说是比咱们按小时和课程收费更具性价比的。因为更直更直接的一个可以算得过来账的事情就是他们要比前面那两种用户学习的时长更多。他可能一年会学，比如说几百个小时，但是很多前两者的可能就是集中突击，一周两周，赶紧考完之后，考过了我就不再学了。但他目标感很强，我拿了那个证或者我过了那个考试就可以了。所以这是不同类型的用户，这些用户就诞生了这些不同的收费模式。这里我们在可以各收费模式的对比，在大家在系统性的去看一看。
	刚我大概已经都给大家讲过了，各有一些不同的优缺点。我们再捋一下我们的思路和到目前为止得到的信息。在线的教育市场非常好啊，全球市场很好，然后中国的在线教育市场也很好。然后在线教育市场里面的语言学习的市场增长更快，比整个大盘子的在线教育市场的增长速度要快2到3倍，就是它的复合的年均增长率要大2到3倍。在这里面的英语又是最重要的。英语的学习在中国是非常好的一个市场。
	那中国的在线教育当中的英语学习是一个什么样的情况呢？其实我们还没有一个比较直观的理解。到目前为止我们只知道新东方这样的机构其实做的非常好。它的运营时间很长了。并且他也业务模式，他的公司的规模和他用户的规模都做的很好。
	整个中国在线学习市场的一个概况，我这边也是做了一个统计。大家可以看到其实会比全球的英语学习市场的增长速度还要快。这个是符合我们刚刚的前面数据累积的结论的。我们在里面就是中国的在中国学英语的这个生意比在全球学英语的生意要好。因为中国这个市场增长的更快。那在全球搞在线教育是没有这或者说在全球搞英语的在线教育是比在全球搞其他其他的技能的在线教育增长更快。所以你会发现最这个利润最高，增长最快的这个故事也好，或者说这个市场也好，其实就是在中国教英语的这个市场。
	通过我们的这个直观的数据统计也看出来，24年到28年24.28%的这个G的CAGR。那么在全球的英语市场其实是18%到20%纳入。还有印象的话，然后在中国的在线语言学习市场，就是在中国也可以学各种其他的语言，但是在中国的这些语言学习市场是16.5，这个16.5也是高于logo的在线语言学习市场的8.5的，这都是非常夸张的一个数。但背后我们不去探讨为什么中国这么多人想学英语，这个我们不去探讨，但是这是一个实际的可量化的市场规模和它的增长趋势。
	那到了2028年的时候，其实我们看到整个中国的英语在线学习市场的规模会达到200亿分出头。其中英语的学习会占到45%甚至更高，这里是一个保守估计，这个是指它的总盘子，就是英语占global的这个总盘子。然后客单价其实和这个用户分布也都有比较明显的特征。就是我们看到在中国的这个在线英语的学习市场里面，尤其是教育和考试的准备，出国留学是一个非常大的用户群，所以你能看到最大的机构也是主要在做这样的一个赛道。然后同时这个收费模式后来者就是我们在线上做的这些后来者会更倾向于做这个订阅制，然后在因为模式不一样，他他要解决的问题不一样。然后直到后来卷起来之后，才开始出现了这种小班授课和一对一，可以更明显的增加这些平台的收入，因为他要为VC负责，为他的投资人负责。投资人需要看到他的快速增长。
	如果这里多说一句，就是大家如果了解在在在这两年之前的这个健康的VC生态里面的通常订阅制的这些SaaS公司，在海外他的每年的绝对数字的增长不会特别多。但是他重点会去看他的复购。然后这些公司的PS也就是他的估值是按照收入来估计的，并且这个值会非常高，可能多的会达到将近20。所以如果你的收入一年是一个亿人民币的话，可能你的估值就能做到20亿人民币，因为它的复购特别好。
	但是后来因为资本大战之后，所有的这些公司都开始去卷这个收入。那这个时候我光靠做订阅是很难做的，因为这个流程太长了。你需要先投流，找到陌生的这个流量。陌生的流量再转换成平台的免费用户，再转换成付费用户、订阅用户。然后这个过程太长之后，大家就砸钱去快速的卖所谓的私教和这个小班授课的这种高客单价的这些这些项目。所以我们就会看到他的课程收费就会比较高，这里是写了一个比较保守的一个数字，所以综上来看，我们花了差不多四五十分的四五十分钟的时间，让大家了解了整个在线语言学习的市场，在在线教育市场里面的一个情况。不管是从中国到全球的对比，还是说从英语到全语种的对比，以及当下到未来的5到8年，应该是未来的4到24年到29年，5到6年，还有一个数字是到30年，5到6年的一个增长的一个趋势判断，其实是一个非常好的市场，简单来说就是这句。记住一句话，在中国教英语是一个非常好的赛道，所以会有很多的公司来做这件事情，我们第一趴市场了解清楚了。
	第二部分我们想整明白的就是这个市场这么好，这么多人在做，我们现在的这个比较优势，我们跟别人比起来我们有什么不一样的呢？我们会AI我们知道大模型，我们也有一些大模型的技术。那么AI怎么切入这个市场？既然这个市场这么好，怎么切呢？在我在网上找了一个很有意思的图，就是这个赛道的现状。这里我们从此时此时此刻开始，这个赛道就是指在中国教英语这个赛道了。也就是language mental这个agent他要盯住的，或者说他服务的他他应对的这个赛道。在这个赛道是非常卷的，大家看到这个赛道的现状，我把它分成了先行者和追赶者，或者说follower。
	左边这部分是从移动互联网时代就出现的各种各样的跟英语的在线教育相关的APP，这里我们没有打广告的嫌疑，这是网上随便找的，像单词类的、听力类的、阅读类的、口语，就专门讲口语，然后语法视频非常多。我相信这肯定不全。但是这么多APP现在有多少还能够去打平，break even打平的活下来其实是不多的。
	然后右边这两个，其实是来源于同一个产品的不同级别的截图，就是你能看到中间这个是SVIP，右边这个是VIP，是同一个产品。其实就是有道的这个产品叫海一口，也没有打广告的意思，只是目前我们看到它的产品的完整度是做的最高的，是值得我们参考和学习的那肯定我们不可能在这个课程里面做到人家那么好。他是一个公司，一个很大的团队在做这么一个产品。我们更多的是理解为什么这个产品会在网易被投入资源去做，并且还给了不少的优先级和资源去去推动它。然后他自己在做这个产品过程当中，有哪些我们可以参考的产品设计，是咱们可以去学习的。同时这些产品的设计，因为它本身也是大模型驱动的，可以跟我们学的这些技术结合起来，这个是我们做language mental agent的一个重要的意义和驱动力。
	大家不要想着说这个课程上完你就带走了一个开源的IE口，这不现实。所以大家可以看到它的这个收费显然是超过左边的。大家如果但凡用过左边的这些APP，你是很难想象以998的年费来收费的。然后我们看到它的收费里面，这个SYP其实主要是跟雅思官方合作，所以它的数据集有雅思的数据集，在其中你看到它有一个练习模考时长，这个其实就是典型的按小时来收费的，即使你付了998，他也是只有这么长的时间的。所以现在大家再去看他的这些收费的不同的包，以及这个收费包里面附赠的权益。你就能够理解它的收费模式以及它的成本模型了。
	好，那么AI肯定可以切入，然后不然网易也不做还eco了，那怎么做的呢？Language mental的产品设计说的简单一点，就是对照着他一口气学，然后我们简化它，然后去探索一下它有哪些功能。我们可以对照着看看哪些功能是跟大模型结合的比较深，我们能去让大家能够去体验出做一个这样的原型。然后第二个就是咱们可以通过这个过程当中去学习一些很很好的产品和用户体验的设计。
	这是一个海伊普的一个界面，它的定位叫做全球首个虚拟人口语私教，我用下来体验还是不错的。我在应用市场里面也找过一些别的做这个类似的东西，就做类似的带有口语的私教的这个功能。但是一来就要收费，没有免费的羊毛可以薅。然后还有一口也只有十分钟的羊毛可以薅，只能跟他聊十分钟还是十轮对话，我忘了，就是聊完之后你就没有权益了，就得充钱。
	然后你看他的定位是虚拟人口语私教，然后是全球的。这些维度的数据。我相信刚刚我们经过了整个市场分析之后，大家会逐步就知道他在切什么样的一个市场。然后这个市场里面有哪些高价值的，原来的这些没有被服务好的需求，它是可以切进去并且拿到的。然后他一来定位就是同时服务成人，就职业教育和学生，也就是K12教育。在成人里面它重点去提升你的职场竞争力，你比较低的成本。
	那么在学生这边，他就是给你一个学习环境，然后让你在各种各样的考试和你出国的时候，大家如果经常出国的同学，你就知道很多时候你会发现你在书本上学的很多英语和这个local们，用的这些英语是是是两种。英语就是大家就像你你你作为中国人说中文，你就会发现你在书本上学的那些中文，就像那些播音腔的文本。这个书面用语和你在日常生活当中的用语是肯定不一样的。而中国的学生学英语，现在最大的一个脱节就是我们学的是播音腔，念那套东西。但现实生活中大家就不太会这样对去用英语。所以这也是一个没有被服务好的一个需求和。非常丁的这个市场是非常好的。
	那么有了这样的一个设定之后，我们再来看他的不同的功能就是怎么去做的。首先刚刚我们看到他有一个所谓的SYP，这是他在数据集上面的优势，他成了雅思的考试的一个合作伙伴了。大家如果考过雅思的就知道，会很多的这个培训机构都在教你怎么去考雅思。然后雅思又分不同，类似于不同科目的考试有这个spoken english，有这个writing，有各种写作文、口语、听力等等各种不一样的维度。但因为这个数据是尽可能不开放的。当然在互联网上也有一些人把他的一些题库给捞出来了，但你不确定会不会有更新，所以这部分一直是信息不对称。
	然后培训机构是能挣到很多钱的，包括我们刚刚提到的线下培训里面的大机构，其实也是雅思托福是他们的主力收入之一。这部分是SVIP它的这个区分定位有两个级别的这个VIP可以用到不同的能力，他盯的这个也更明显，就是考试。所以你这样再去理解，你就会发现还是私教和就按小时付费的这个维度，私教的一对一的辅导这个维度的利润率是最高的。但他也有这种培养小朋友的。因为大家都知道现在小朋友的这个英语学习是非常有利润的一个市场。我们看到，包括我前天参加一个国内的其实就HC大会，会后我没有去那个大会。
	但是会后有一些一线的做机器人的，然后做内容产业的一些bounder和这个合伙人，就VC的合伙人大家在一起吃饭就在聊。我发现现在的小朋友的教育一定会有一个巨大的改变。跟我们当年不管是这个小朋友现在做题聪明一点的都知道用豆包，用THPT，用各种各样的大模型去帮他做题了。这是一个明显能看得到的趋势。所以在这个过程当中，你会发现原来有很多的题目他都设的不够严谨，然后这个明显就跟相当于我的小时候我不太会带着算盘去学校了。因为计算器计算机就calculator，不是computer，是calculator，这个计算器已经变成了一个触手可得的应用。
	或者资源的时候，你不会想要再去卷什么99乘法表，或者99乘法表或者租金算了。因为这个东西它你卷到头也比不过机器的。你现在不会锻炼自己跑的比汽车还快了，就是神经病。未来你也能看得到，有很多我们叫技能也会有一个类似的变迁。如果未来比如说五年之后，我们的好多技术突破了，你在手机上用端侧大模型去回答很多这种原来K12教育里面的问题，已经非常准确便捷的时候。那这些东西还要不要去？朋友是不是就不用花那么多时间折腾这个了，而是去学更多有创造力的一些东西。
	类似英语也是一样，其实我们原来学英语很多都是，就经常会在国内开玩笑，讲的段子就是i am fine and you就只是像背这个背复读机一样的去去背一些对话，但他没有真的学会很多东西。从这个小朋友开始去去教这个英语，并且是这种个性化的，他还可以去给你判断所谓的发音和语法，其实是非常能够打动家长的这也是现在很值得做的一个生意。而我刚刚提到的这些做机器人的这些founder们在国内做的很厉害的。这些一线的头部的他们也在看到，其实机器人在国内的生产成本，供应这个工业的制造业如此成熟的情况下，在国内做机器人，做这种大模型，作为脑子然后毛茸茸的，或者说像这个玩具一样的机器人的成本已经越来越低了。
	未来的小朋友很有可能真的就像叮当猫一样，有这么一个机器人陪着他，然后去回答各种各样的问题。但是它没有那个神奇的口袋可以给你创造性的造的物品。但是回答一些像百科知识这样的一些答案，包括英语的这个对话，一定是能够看得到的。而且因为现在这个技术这么成熟，大家能想象未来的机器人其实就是像迪士尼里面的卡通人物一样，每个小朋友都有自己喜欢的一个卡通角色的机器人，并且是实际存在的。
	也就是5到10年的时间，应该就能够走进老百姓的家庭，可能能做到1000美金这样的一个价格，这是非常夸张的。因为有孩子的同学就知道，小朋友的培训就是上各种辅导课的，这个价格是非常大的一笔开销。1000美金其实不算有非常夸张的数字，把这个稍微说远一点但是我们可以看得到，AI走进我们的生活一定是一个必然发生的事情。就不要想什么又泡沫了又怎么样。其实现在很多的问题是出在token的成本，就是太贵了，以及我们在端侧的各种智能设备的续航，但是iphone 16其实是开了一个好头，就所谓的apple intelligence，就怎么样让端侧的智能做起来，生态建起来。然后苹果的开发者们一旦把这个事儿起了一个好头之后，其实卓越生态的这些开发者都会去跟随的这个事。
	从有IOS到安卓以来就一直是这样的一个流程，大家有兴趣可以去关注海外。但据我了解好像国内的iphone 16是阉割的。好，那么说了很多，我们大概有一个了解之后，我们再来看一看这个high eco具体是怎么样的一个产品，我们去用它的时候是怎么用的，这里这里是这个产品本身跟很多权威的内容服务商去合作，所以他的很多内容都是合法合规，有版权的。左边是我们我的一个录屏，跟这个衣服的一个使用过程。
	大家能看到我已经我已经没有剩余时长了，所以就没有办法跟他畅快的聊天，这里有很多不同的功能，就比如说这个场景对话，这个我们待会儿后面会细分析。它整体的这个功能进去之后，其实我们看到就是三大块，雅思模式、儿童模式和教学模式。通模式就对标着我刚才讲的这一部分。雅思考试就更多是你要去过雅思，可以想象他未来可能也会上别的不同的英语考试。所以讲道理有很多做培训的机构应该会很慌才会。
	教学模式里面就是我们待会儿会去细看，这也是场景化的。然后这里你可以直接选择对话，就是跟一个虚拟人形象的人对话。他会在就是你在说话的时候，他的口型是尽可能去做匹配的，就标准的虚拟人的技术。然后场景就是你选一个封闭式的场景，你们去聊天，然后我的就是看你的一个情况，然后我们看到这里有不同的场景，就他预定义好的一些场景。感兴趣职场相关的，这个就是可以做成一个生态了。
	我未来可以在这儿不断的去加各种各样的场景，其实就是不断的去加一个agent，就prompt配上这个agent，然后我待会儿会选择一个场景去跟他聊天，那每个场景里面他就会详细的去有一个介绍。就比如说这个场景是一个一对一的对话，然后一口要扮演的是一个什么样的角色，他会写。比如说这里是人工智能和自动化，他会写eco扮演的是一个robot，是一个机器人。我的角色，my role是一个公民和citied。然后我们两个对话不是敞开的去聊的，而是我们有一个话题的这就很像大家如果在在海外求学的话，课堂讨论或者说你遇到了一个朋友，他当然不是中国人，可能是一个老外。你跟他上讨论一个特定的话题的时候，的一个模拟的一个场景，然后去完成一些特定的目标。这其实就是要去讨论人工智能和自动化的优缺点，这里的所谓的挑战就是我们要在对话过程当中完成这几个目标，比如说询问机器人的能力，怎么帮助社会，讨论自动化对就业和教育的潜在影响，谈谈这个人工智能的发展和伦理的考虑，对未来的社会的一些潜在影响的看法等等，包括入住酒店，这个音乐节，然后各种我们现在就选一个入住酒店，这应该是最常用的。我最后的一点额度。
	他是跟你。
	对他其实是一来就因为我选的是中级不是初级，所以他一来就是做的英文。我们能看到这里，他其实一开始说了两句话，然后这两句话其实你可以想象成上面那个i have a dialer based on the country hotel checking scenario，这其实有点像一个system prompt，你可以想象一下，如果我没试过，这我选完之后他不让我切到初级了。如果咱们有些同学现在选了初级，可以试一试。他应该是告诉你我们这个场景接下来要干嘛。我们有一个对话是基于一个选了酒店之后要登记入住的一个场景。接着第二句话，其实就是他开始扮演那个酒店的前台或者说工作人员，然后你看他这边会写hello，how can sister you today, 然后这里有个对话提示，这个提示就是他引导你去跟他对话，然后这里有一些喜欢骇客或者捣乱的同学，你只要绕开他给你的提示去聊，就算是hi echo他也会出一些问题的。
	因为本身背后是大模型，所以它就算用prompt去强制限制它了，你还是可以越狱的，你可以做各种各样的事情。所以这个地方我们尽可能在设计产品的时候，我就提前讲后面产品设计了，就是要去多给一些引导。因为首先你要假设用户他选择场景训练之后，他就是想解决在这个场景里面的英语的对话的学习的问题。你要跟他两个去沟通的时候，肯定是对话是最能学习的。甚至未来你还可以设计成这个对话过程当中是角色互换等等，这些都是可以去发挥的这个空间。
	咱们未来要去做二创去做改造的时候，但无论如何对于最初级的，最最junior的，就是一来零基础的这些想要学英语的同学，他甚至都不知道这段话在说什么。他说的第一句话就hello，how can I assist to you today? 所以这个时候比较好的一个方式引导就是啊第一就是你给他一个纯中文的引导，就是你通过引导也能够让他说一些限制场景内的一些沟通内容。第二个就是如果水平很高，那这个时候可能就能看得懂英文。然后看这个英文的过程当中，其实你会发现，它其实在提示你，你是在一个什么样的场景下，让你快速的进入这个general去对话。
	给大家大概解释一下。好，我们就开始跟他对话了。好像我说话的声音他听不见，没没录进来。我试一试。是的，我我说了说了很多，他没录进来。好像还真是这个好像是录屏软件的一个问题。其实我是用用这个按住说话之后说了这样的一段话。对，那这段话其实应该就是他刚刚提示的这段话，大家如果有注意的话，就是他有一段提示。
	对。
	I'm guess now i'm facing some chAllenges。I don't have any idea about how check in. Could you give me some idea about about check? 这是它的一个提示，然后我这边说完之后，它稍微识别了一下，i'm just now i'm facing some chAllenges。Es, I don't have any idea about hotel check. Could you give me? 
	他这个后面有一两个没识别完，然后这里又出现了一个对话提示。所以你会发现场景式的这个对话，他设计的其实还是比较巧妙的。我印象当中他刚出现的时候，我开始用这个对话提示做的还没有那么强。就会有一个问题，就是大家聊着聊着就聊偏了，或者没有完成这个产品训练的目标。那这又出现了新的对话提示，我很乐意帮助你，能告诉你的名字和预定细节吗？
	然后给他。
	一个名字。
	然后他的识别还是有点问题。
	你可以持续的在跟他对话，然后这个对话提示每一步出现之后它就没有了。这是一个纯用户体验的优化，大家如果想要做的更好一点，这部分应该也是要去去考虑的。那他就问这个预定号。
	Just give me more details to help you have any special request of. 
	这个模式大家应该就能看明白了，就是给一个对话提示，然后你说一句话，你可以不说他的提示。我就说要一个安静一点的房间，他就能随着你的这个新的一轮对话再再跟你去交流还有这个就着你的话，但是是朝着我们开始看到的每一个场景下，是有目标的去引导对话。然后这里我们就故意装作一个看不懂英文的，就比如说大家想象的一个场景，这个是咱们最后去设计的时候一定会遇到的。他会给你一个提示，这个提示是肯定不是一个quiet room。我记得你可以看到。你看他给的提示是，i would like a room with a view. 
	这是一个风景好一点的房间，这个是他引导你说的话。但是如果我们每次都按照他说的话来聊的话，这个就没有任何的个性化了。甚至你可能会翻译它是一个rule based或者说template去做的一个对话。
	所以我们去尝试一下，就不按照他说的来，我们希望一个安静一点的房间，那么这个时候他回应了we will make sure you have a quiet room。但是他就又说了一段话，叫做你想要了解关于我们的这个设施和服务。酒店的，然后正常的他想引导你就是F他可能是已经按照流程准备好了一堆介绍。比如说我们的游泳池怎么样，我们有这个breakfast大概几点，然后这个下午茶什么什么之类的。但是我们就故意挑战他去说一些不一样的。这些也是大家回头在设计我们的language mental的时候，需要用大模型去回应和解决的一些场景，就是用户使用的场景。这个时候假设我们就听完他这段话，我们就装作我们看不懂，i don't understand what do me. 然后我们就看到他就很耐心的解释。
	对。
	他其实还是说出了他想要介绍的这些hotel faces和service，只不过它是用一种更委婉的方式去解决的。这里可以做的一些上线，就是把他的体验做好的一些方式往深了做，就是我们前面介绍过的n graph的一些操作。就是他把每一个对话要达成的目标可以做成一个node。然后在沟通过程当中，他会有一个循环，一个continue。然后就是我们所谓的条件边去判断有没有走到下一步，没有的话可以跟你继续聊。但是这个聊是有成本的，大家会看到聊到一半他就不让我聊了，因为我把额度用完了，因为他本来这个过程思考怎么去打理的，这个过程是非常耗大模型的算力的。
	然后他你看他这个推荐，他的提示是他介绍了一下这个健身房、餐厅、这个游泳池。它提示是说what kind of service you have here，就是有什么服务项，他可能接着会给你介绍什么SPA之类的那我们肯定不会顺着他的这个来，对吧？No, go here. 
	我们其实你模拟一下这个场景，就是你在前台check in了，然后你报了你的名字，报了你的护照或者身份证。然后完了之后，他就开始想给你交更多的东西。在这个过程当中其实也是为了回应，有一些感兴趣的同学他可能就会聊，但我知道我自己这里的token不多了，所以我尽量去多探索他会有什么边界条件。这时候他继续就提示你，让你去问其他的服务项目，我们就说不用了，就继续，可能我们就想要去进到下一个场景或者怎么样了。
	No problem。Just now, let's talk the area. Are you interested in knowing about nearby attractions or response? 
	这里他就继续去引导你，就没有在这个酒店的项目里面，就酒店的服务项目里面去折腾，而是绕到外围去介绍酒店周边的一些情况。这个时候我们可以看到他会说什么。
	great. There are several popular attractions and delicious restaurants in the world. Would you likely to recommend you? 
	这里我们就使用它的提示。
	In the time as a restaurant, you can the widely from act, what would you write to know more about? 
	就继续我们问问这个周边的餐馆。这个也是在在海外你去酒店入住的时候会遇到的一个现实问题。就是酒店并不提供一日三餐，你就没法用饿了么和美团点外卖，那你就得出去找吃的。找吃的的时候，其实这里可以展开去问蛮多的。就比如说不只是问最近的餐馆是在哪，比如问大概价格是中餐还是西餐，还是印度菜等等。这其实有蛮多可以展开的点，但它整个这个scenario其实是check pin k我们已经绕的有点远，大家如果会发现的话，他又跳到这。
	对，就刚刚到这里，他介绍了这个餐馆，然后我再往别的地方绕，就让他别再讲这个餐厅的事儿，看他还能讲些什么。
	这个。
	也是一个很常见的场景，这期就用完了，就是他每天只能用十轮对话。这里我们再回看一下，他其实是在酒店场景里面一个新的case，就是这个wake up call，就是所谓的电话叫醒服务。本来我们正准备说这个需要酒店的叫醒wake up call，然后first time是几点钟，然后the second time是几点钟，然后maybe是讲他隔了十分钟再打一次电话把你叫醒，或者你可以说直到这个叫不醒就来你房间门口敲门都可以。这些其实都是很实用的。在在海外的时候，你用英语去做九入住的时候可能会遇到的一些问题。
	通过这个对话，其实我想展示的就两个东西。第一个就是怎么样去做出这样的一个体验，你显然看到了需要三大部分由大模型提供的能力。第一大部分就是在开头像一个系统设定或者说system prom 1样，告诉你的用户名，就是我用这个软件的人，我们现在处于一个什么样的场景里面，我们的在我们的对话是构建在一个什么样的场景里面的，就是这里的第一句话。Best我们我们best on the choosing hotel check in scenery。然后如果是初级的，本质就是用中文描述的。然后接着就开始对话，是有角色进入进去的对话。第二件事情就大模型知道它是一个什么样的角色，他在跟你不断的对话。第三个为了让这个对话不至于聊飞，会有一个提示一样的去引导你接下来要聊的。
	然后整个这个过程当中，其实一轮一轮的对话是能够符合现在的真实的学习诉求的，至少我的体验是能做到的。唯一的缺点就是可能我手机的这个录屏，它没有办法同时录。我的这个按住说话的声音，让大家看着有点中间有一段是没有声音的，但这个核心的逻辑是非常好的一个产品，大家看到到这儿，其实就是虚拟人体验市场。用完了，要开通会员了，这是没有开通，暂时。然后完了之后，它还会生成一个报告，是发音评分，语法的评分等等。然后你也能看到历史的一些对话的报告。
	但因为用完了这个次数，所以他就不给你细看了。这个大家可以自己去去去尝试用一用，能感受到它的一个什么样的流程。这个是关于还eco这个产品，大家有一个直观的一个了解。当然我也觉得大家可以尝试去试一试，就是装一个然后分享一下。好像你分享一个别人注册或者下载了就能获取五分钟的对话时长。
	然后整个这个产品我觉得他做的还有特别好的一点。就是大家如果有印象，刚刚我们看到那个在线的课程里面，各种各样的外教，拍的这个课程的宣传的海报，他也把虚拟人的形象完整的融到里面去做了。他目前已经这是新的迭代。
	我记得在月初的时候都还没有，eco是刚刚我们看的那个虚拟人的形象。他他还有这个人设，就是北京长大的英语教练，温柔有耐心，共攻击能力强，还有这个Sherry Daniel之类的。Hana来自什么中加混血儿，英国伦敦美国纽约。这个其实是网易的产品力的体现，我觉得他把虚拟人真的做到了在产品级是做到了一个合适的嵌入，而不是为了虚拟人而虚拟人，这个大家可以回头去了解。然后这个对话结果的报告，其实它最后就是长长这样子。还有一个发音和语法的评分。
	然后这个评分其实你去反馈的话，还能如果他们AI团队足够强的话，还能去变成他的音频模型，也就是识别的模型和语音识别模型的一个训练数据，这里是蛮好的一个反馈。同时它的价格有一个非常直观的对比，大家可以看到它的VIP和SVIP就是两档，其实就500和1000这个价格。然后它类比的就是线上的这个雅思老师，最右边这档最贵的是1000到2100个课时的，就是我们说的所有的在线英语的教学，他就是按小时付费的是最多的，或者这个课时本质上也是按小时，可以换算。然后包年的这种线下的口语老师和线上的雅思课程大概也有一个价格的一个换算，就是1到2万或者说1万左右这样的一个规格。线上的口语教程，他给了一个2000到3000每年的一个价格。这个还不是一个可以个性化聊天的，可能是录好的这个课程。这是他的一个对比。我觉得单纯如果你真的把英语当成一个你要去长时期学习的东西，这个价格还是挺有吸引力的，那我们可以再观察。
	好，整个这个产品我们大概了解了，就是海尼弗是一个什么样的产品，它自己具有哪些什么样的一个用户体验，什么样的一个产品界面，怎么样去交互的那落到我们的language mental里面，其实我们现我会借用一些他的图案来描述我们想要做的这个agent。大家可以想象，其实最终就两个核心的功能。一个就是能够去通过对话来训练，这个训练是指训练我们这些用户想要学英语的人，通过对话来训练你的英语的能力。第二个就是场景式的体验。这个也是我们要作为一个个人的agent和开发来说必须要去做的一个事情。就是你不能开放式的去聊，哪怕是他这个商业化的产品，他也是选了一个特定场景。不然你的token消耗算力都是一个更高数量级的一个开销。
	那么用场景式的方式来做体验，预设一些场景，就比如说首先这个对话训练是我们刚刚在那个视频的那个录屏demo里面能看到的，我可以给大家展开裸眼，它会分成不同级别。初级就是我们最左边看到这个图，它是按等我们需要按等级来划分学习目标和教学内容。如果我们选初级，他就认为你是一个口语表达困难，词汇量有限目标是树立口语的自信，学习日常的交流对话。然后中级好像是有一定的英语的水平，然后希望在工作当中巴拉巴拉的那我选的是这个LV two，然后我就再也回不到这个页面了，幸好我提前截了一个图，大家如果有这个下来要去体验的话，可以看一看。然后到教学模式里面，因为我们刚刚的那个视频demo其实已经到这个场景里去了。
	但是还有一个教学模式，教学模式里面其实它也是场景化的，只不过它的场景会更偏向于一个高频的场景。就比如说大家看到这个教学模式里面有工作面试，然后你有一些文稿需要去做翻译和润色。这个跟我们之前做这个OpenAI translator，也就是应用开发是在里面那个项目其实比较像。然后包括自我介绍，产品点餐、出国旅游等等。然后进去之后它会更明确的有一个像workflow的东西。就比如说我们点进这个用户使用次数最多的这个job interview工作面试里面，他会看到整个工作面试的这个教学模式，是要让你完成四个部分，自我介绍，岗位相关的描述，常见的一些面试问题和一个结束语。按照这个方式去一步一步的去教你怎么样用英语完成一个工作面试。
	然后场景式的体验，就是我们刚刚在视频里看到的，有的同学可能不方便去看视频的，我把这个场景也都列出来了，有分为这个兴趣，然后职场相关，然后这个考试的一些话题。这些其实就是一个可以未来做增量的部分。我们看到在最下面这三个分类里面，这都是属于场景。
	刚刚的教学模式是在对话里面，对话里面还有自由对话，那个就是我们的这个VIP里面看到的每一年有多少个小时是可以自由对话场景？是另一个收费项，或者说另一个VIP里面可以聊的这个时间稍微长一点的。因为它封闭式的比那个开放式的要好一些，可以聊更多的时间，像其他的自我发展，个人相关旅行等等，这都是属于他能支持的各种场景了。我们其实是希望通过language mental，我可能会做那么一两个场景之后，大家来参考是怎么做的，你也可以去做各种各样的场景，并且你还可以基于私有化部署的大模型，就是OR来进一步的去降低成本。然后在场景里面不同的场景他也会去明确设定角色和目标，以及最后的流程，我们看到这里，职场相关的我是选了一个工作面试，这里会有不同的自我介绍，回答面试问题是目标过程当中有一些关键的workflow，然后讨论最喜欢的电影，然后推荐新的电影等等。
	好，最后我们再来看一下这个用户分级，其实正儿八做了一个非常好的分类，这里是有展示我们的英语水平。刚看到了初级词汇量有限，中级就LV two是能进行日常的交流互动，但不够流畅。希望能够在专业领域内的情景下无障碍的有利于表达。LV3就是有很多的口语对好的经验也能够自然流畅的表达。但是他有写，就是精辟地道的表达自己的一些见解，你也可以设置美音、英音，然后语速、对话阶段是属于这个大学工作还是其他的。
	我觉得这个是整个嗨以后，我们整体看下来，它已经公开的到9月下旬的功能的集合。我们其实会采取的就是其中的不同的场景，我们可能会去做对应的设计。然后这个对话的这个开放式对话的训练，我们也会去做一个设计。就是我们刚看的视频demo里面的那部分，我们也会去做一个设计，这是它的两个核心功能就这两个核心功能这两部分我们会去好好去把它做一个打样，然后让大家能够参考的去做横向的扩展。因为整个这个场景是体验的部分，就是去实现很多我的场景对话，然后可以核心当然还是使用prompt以及一定的已有的数据。好，那么到这儿其实我们完成了这节课的前两部分的内容，一个是市场调研，一个是我们看好的产品，就这个赛道目前做的最好的产品，也是雅思官方合作的一个产品。
	用大模型来驱动的那接下来我们再来看一下技术的方案，这个就主要是到代码层面和我们的技术的选型了。好，还要实现我们可以先回答一些大家的问题，然后我们接着再往后走，看大家有什么问题吗？我们可以先来交流。
	我看有的同学问要涨了吗？这是指进新东方吗？那已经涨过了，涨过很久了。VIPK的还五千这么便宜。五六年前。对，是的，就线下的这个K12教育真的很贵。后来线上也开始跪下看大家有什么问题吗？我们可以来交流，好像是有延迟，所以我还没看到评论区的问题。
	国外目前还没有类似产品是吧？它确实是全球首个，这我还真不知道。因为理论上国外学学英语可能没有，就是在中国学英语，就是他们向中国人设计的。国外的话你想他会学什么语言呢？因为他的native speak，那他他都native speaker，他他就说英语的，然后他学中文吗？他学中文好像现在大环境导致他没有那么的好。对，就学这个东西的收益。
	对，接下来是讲开eco的技术实现方案吗？不是你看一下字，这里有字。接下来是讲language mental的技术实践方案。因为hi echo是网易的产品，它不是我做的，他也没有公开他的技术方案。我们没有办法去讲他的技术实现方案，我们只能说他做了一个这样的产品，其中有一些很好的功能。我们如果要来做的话，用我们现在已经学到的技术要怎么样去做对。
	这个APP怎么试用？直接去下载，就是你去你的应用商店去下载就可以了。同学就你这个产品你想要去试用，在在这儿有的。APP store和这个android都可以下载的，它是一个APP，是一个移动的APP。
	怎么和这些专业的软件功能竞争呢？这不是我们要讨论的问题，我们是教大家学习这个产品的好的部分。它的产品设计为什么这么多东西可以借鉴？他为什么要做这个产品？因为这个赛道是一个很有红利和增长趋势的赛道。然后它的核心功能有哪些是我们学到的知识，可以去复刻一些简化版本的。但是我们不可能是说在这个课程里面做出一个人家网易这个大几十人团队做出来的东西，可以去PK的一个产品，这不现实，然后这也不是我们要做的事情。
	ChatGPT plus也可以聊英语，他echo是针对不同场景，更有针对性。你去聊一聊你就知道了。同学首先你要自己真的在想要学英语，如果你自己不想学英语，就当我没说。但是我们为什么要做它？理由是这个市场很大。所以我们看到有这样的一个成功的产品出来了。然后大家又天天都在问agent落不了地，agent的技术落不了地，agent能做什么？我们现在告诉你可以做这个，并且这个市场很大，而且它值得做。然后如果你自己不喜欢学英语，或者你觉得学英语是一个现在还不是那么重要的事情，那可能你get不到它的特点。如果你想要去get到它的特点的话，一个最简单的方式就是你把它下载下来，你选一个特定的场景你去跟他聊，你再把这个对话去跟GPT plus聊。
	你可以自己就知道这个答案了。
	食盐这么低怎么做到的？食盐首先有很大的RAG的成份在里面，其次这个时间也没有那么低，对，它是秒级别的。我们做一个私有化部署的欧拉玛的模型，就可以达到类似的这个实验的体验。只要你不是让他去给你写一篇论文，你就是在这个特定的场景里面去跟他交流沟通，去去学习英语的话，就是我刚刚说的这样的一个体验。
	看大家还有什么问题吗？我强烈建议大家去用。这是我目前看到的把大模型和虚拟人，还有音频的模型以及移动端的APP结合的比较好的一个产品了。给它锤类的，然后它是面向这个很好的一个赛道去做。
	看大家还有什么问题吗？
	对国外的一些产品，因为我时间原因，我不可能逐个给大家讲。请大家如果想对国外感兴趣，看这一页，就是现在已有的服务模式speak就在里面，AI辅助学习。就有个同学提到的，这些都是在国外做的还蛮不错的产品。然后他面向的场景不太一样，多灵狗可能是大家听到的最多的，然后是kid因为他也一直在做出海，所以他在榜单上对这个AI辅助学习做的比较多的，像这个speak doing go都有。
	所有关于这个hi echo的产品的问题，我的回复这里统一说一下，就大家去用一用，拿去用用。还有同学问人工外呼的场景，欧拉玛私有化大模型回复问题时间上有撑住吗？这个就太泛了。你这个问题你可以去看一下，这个应用开发实战营里面做过的这个销售顾问，就sales confident，它其实是一个REG的项目实战在那里面其实我有去从从商业模式到这个外呼场景里面的技术方案。
	从最早的基于模板的到后面我们要基于大模型的，有一个比较全面的介绍，你可以了解一下。然后在没有上大模型之前，很多是放的录音。上了大模型之后其实也都会放录音。只不过听这个外呼过去的这个人说了什么识别需求是可以用大模型的。这儿是一个完整的工程方案，大家不要想当然的以为一个大模型的技术就解决了所有的软件的问题。最后都是各种技术的叠加，造成一个完整的方案的。
	就我们利用大模型技术的特点去能够放大它的优势，就是怎么样能够听懂人说的话。以前的技术做不到这一点，我不知道这个用户在说什么，也不知道他想要干嘛，我就只能猜，基于一些LP的技术去猜他可能想要问什么，再放一段对应的录音一下就露馅了。再过几年，也许推理的性能上来了，算力的成本降下来了。
	那这个时候我就可以用一个vasp加TTS，最后再套一个大模型，实时的用这个虚拟人，甚至不要虚拟人，其实它就是一个语音模型。跟你聊天了，那会儿肯定撑得住的。然后所有的撑不撑得住都是一个伪命题。只有在讲了你用多少的算力，成本的前提下才有撑不撑得住的对，就是6几年就上月球了，为什么现在不上，对吧？技术上搞得定吗？搞得定，成本上搞得定吗？好像搞不定。今天案例的代码链接在哪里啊不要急，我们下半节就要讲这个事情。
	好，我们就直接讲一讲技术的实现，也就是我们的0.1版本。其实会比大家想象的要简单很多。如果我们要去做一个对话，核心难点在哪儿呢？其实在串这些技术，像我们刚刚讲的好，那我们接下来讲一讲language mental的技术方案，其实这个技术方案主要是大家去理解里面用到的各项的技术点。然后我们在后面的几个版本去逐步的去深化当中的每一个技术点，然后让大家去理解它。
	首先整个language mental我们把它分成两种技术的话，一个叫agent的核心技术，一个叫它的应用技术。所谓的核心技术就是你假设没有任何除了agent以外的功能，或者说这个技术站的话，还剩什么？其实最核心的就是我们在上节课也讲了agent要构建一个agent的三个要素，我不知道大家还记得吗？Prompt大模型和tools。
	落到我们的language mental里面，首先它最重要的两个要素就是prom和这个大模型。这个agent的形态，我们希望它是一个chatbot，是一个聊天机器人。然后它的提示词，它的prompt，我们希望它是有上下文感知的。最粗浅的就是他得有历史记录，他得知道我前一句在聊什么。不能说是每次都像这个工具类的大模型调用一样，我调一次就结束了，没有这个连续性。
	然后第三个就是到0.2版本，我们就开始要做场景式的体验了。那怎么样能够有个性化的场景式的体验，这个其实也是由前两者叠加做出来的。当然如果我们有额外的数据，这个就能做得更好，就比如说你要把这个体验做上去，你可能针对不同的用户，你都有对应的专属的一份数据。有可能是由他的用户行为，由这个用户注册的时候填写的一些个性化的设置。比如说它是小学、初中、大学工作，兴趣就我们开始看到的那他有级别，初级、中级、高级等等，由这些东西去决定的。个性化的场景其实就这三个。
	是的，要完成这个A电子的核心的技术。第一个就是我们先在0.1版本实现了一个可以去敞开聊的一个。其实也不敞开，有点类似于我们刚刚在echo里面看到的，有一个对话的功能。然后在对话的功能里面，它有一个教学模式，那个教学模式就是我们可以选几个特定的场景来跟他聊天，但他不会像这个场景式体验里面陷的那么死。然后跟他的整个对话过程其实是有类似的一些引导的那我们会去设计一个特定的agent，我们假设叫conversation agent。然后这个agent它就用到了我们前面讲的这些知识点了。所以大家一定得按照顺序来上课，不要跳着听，可能就会有一些障碍。
	首先整个check我们可以用一个LC也要来方便的实现。我们细看的话，这个conversation agent它其实会去加载一个系统的提示词。这个我们待会去讲它怎么来的，这个过程其实也很有趣，怎么样去造一个conversation prompt，然后第二个部分就是我们把这个加载进来的文本变成一个我们的能源里面的chatbot，可以用的chat prom tempt，用from message的方法。第三个就是我们去造一个check port，这check port其实就是用这个pipe，就LCL里面的这个管道操作服务，把prompt加上一个check model连在一起就构成了一个check box，这是基本操作。我们在讲LCEL那节课的时候就给大家展示过了。只不过那会儿我们用的是chat OpenAI，这会儿我们是用的chat o lama，chat o lama在我们上节课讲反思机制的时候也引入过了，所以是所有的知识点都前面讲过的。如果你感觉到陌生，就记得去补一补当时的这个你跳过的部分，这是一个check box。
	但这个chat port大家如果去发现的话，它实现了一个基本的机器人。但这个机器人你可以跟它发送一次对话，但没有办法去记录历史的消息。我们在nine graph里面去实现了一个历史消息的一个设定，是用的memory server，就是用的一个在内存里面去记录聊天记录，并且它是以state的方式去记录的。但那个稍微有点重了。
	在我们的这个场景里，因为我们是需要孤立的很多个A所以我们这儿就简化一点，我们使用能欠的这一套，也就是所谓的LCL的欠的这一套的方式来实现G的聊天记录的这个功能。而不到这个graph space这里面去做进一步的扩展了。那怎么做呢？这其实是从年欠的0.2开始，一直到0.3，后续都有一套标准的做法，在能券的这个core里面，这个包现在大家应该知道它是什么包了。
	整个LCEL其实就是在年前框里面，然后年前的这个简单的或者说基本的agent的这些实现会基于这个national core nine graph也是一样。在core里面实现了一个模块就叫聊天记录check history。我们从check history里面去导入我们的face check message history和这个in memory的check mesage是用来保存我们的这个聊天记录，然后在round ables里面实现了一个history，这个rabs大家应该有印象的。
	我们在讲整个LCEL的核心就是大家都变成了round box。这里的大家就是这个管道操作服里面的所有可以去连接的对象，大家都都变成了一个实现roundtable协议的一个特定对象。然后他们的输入输出就可以通过明确定义的这个input和output的schema来进行描述了。然后在round ables里面的这个history模块，有一个预实现的，叫做带有消息历史的可运行的一个类别，叫做runners with message history，就是我们这儿导进来的，这里是一个南茜的标准做法，就是如果我们要在南茜的这个实现好的聊天机器人里去增加这个绘画历史的这个功能的话，可以通过这样一个方式去做实现，我们定一个get session history，那这个session其实就是一个KV store，就一个字典用来存记录。然后这个station ID，你可以简单的理解为每个用户有自己的CCID。如果你想做的更细一点，你可以每个用户加每个场景叠加起来有一个CCID。总之一个CCID维持了一个聊天记录，所以你可以根据我们的实际应用场景去给这个C型ID去进行赋值。然后这个CGI这个store最终是放在了这个in memory chat message history里面的，然后是这样的一个简单的功能，就能够或者说简单的这个南茜原生的实现方法，就能够过去让我们的check box拥有历史记录了。
	第三个部分是关于我们的提示词的设计，就我们第一版的提示词应该怎么做。这里我们待会儿会实际的去看一下这个前GPT的这个对话记录，这儿我放了三张截图，是中间过程的比较重要的三点，当然有一些省略。首先我们看一下，我们还是要造一个提示词，这个提示词给到我们刚刚的对话的这个agent，就conversation agent他要做的事情就是能够跟我们的用户去聊天，聊的过程当中还能够像我们刚刚看到的eco demo一样，引导你下一步应该说什么话。甚至能够一开始引导你有一个场景，你可以理解成就是完全复刻了我们刚刚想要这个体验。好，那这chrome的怎么设计，我们不能拍脑袋来怎么办？然后假设我们看到最左边的这个跟ChatGPT4O的聊天记录的话，我们会一开始给他这样的一段话，就是你是一个英语老师，擅长循循善诱的教导不同水平的学生。教学的方式就是通过对话式的训练来训练英语的技能。为此设计了几种特定的场景对话，比如说技术面试、饭点点餐，然后去做会议的主持人针对这几个场景详细的去设计场景中的对话流程。每个场景至少包括十人的对话，然后引导学生回答流程。这里这个地方其实你会发现，它跟前面我们说的chatbot加上history是能够配套的了。
	因为在这个过程当中，我们的大模型有历史记录，所以他需要有十轮的对话，他也知道对话了几轮。这里我们看到GT4O1开始是给了下面的这样一个说法，他首先去对我们的这个优化目标去提出了总结，就是明确决策任务，区分场景，然后引导，然后这里是他给出的一个优化后的提示词，你是一位巴拉巴拉巴拉的老师，就是roll，你的任务就是他的task。然后请注意其实是他的一些额外的要求。那么这三段式的这个ChatGPT帮我们优化proof的这个三段式的这个说法，其实就是我们一直以来想要给大家灌输的，用提示策略的时候要有框架，所谓的prompt framework。那么现在如果你还是不知道怎么用好，你也可以让GTCO或者说o one preview来教你写这个提示词。但是你把需求说清楚，你也告诉他这个是大模型的prompt，可以用这种方式也反降，让别人来教你怎么去写，让大模型来教你怎么样写一个大模型更好响应的提示词。所以我们得到这样一个结果之后，第二步这就是第二个。
	第二轮的对话就是把这个提示词翻译成英文。所以我们能看到。左边的这个图一当中的这段prom的示例，翻译之后变成了中间这幅图里面的英文版本。
	然后这个版本又沟通了好几轮，这个沟通好几轮要怎么样去迭代的，这里其实是一个很重要的细节，就是怎么样去快速去迭代，找到一个好用的prompt或者说system prompt，一个最重要的运行方式或者去迭代它的方式就是有一套提示词了。先用一个你能够去接触到的最好的大模型去试一试这个提示词能不能用起来。如果比如说我们把这一套提示词给到GPT4或者4O或者4 omi，如果他都不能够达到你要的目标，就说明这个提示词还大大有优化空间，这个逻辑很清楚，就是模型越强对提示词的要求越低。然后现在已经是最强的模型了，你的提示词都没有办法生成你要的结果，那这其实是就还得迭代，这个逻辑是此消彼长的。
	好，那假设你的提示词已经迭代到这个GTSO或者omi，可以达到你想要的结果了。这个时候它是一个双轮驱动的一个逻辑。这个时候再把你的这套提示词丢给你可以私有化部署的那个最大规格的，就比如说我们待会儿会去试一试，把它丢给这个nama 3.18b instruct q8量化版本，那么你就会发现这套提示词在4欧mini这儿运行的还不错了。但是把这套提示词给到lama 3.18B的时候，他又没有那么强，就他他会乱说话。那这个时候你又在他上面做同样的一个流程，就是去迭代我们的这个提示词，然后让他在这个私有化部署的8B的模型上也能做到一个比较好的。那其实就是一个你不断打磨，你其实值策略的一个水平了。然后最终我们拿到的这个或者说我们最终生成的这个提示词，是长图三这个部分的，就是不断的去做迭代的。那么接下来就看一看这个迭代过程是怎么发生的。
	好。
	网络不是很好啊。
	不是吧。
	问情况。
	OK, 这个是我们刚看到的这个提示词是怎么来的。然后我们把这两个部分翻过来，还有我们的playground。
	我还有点慢，稍等一下，把这个登录一下。
	我靠。这也太尴尬了。做一下这个验证码，证明我是一个人。
	可能今天的这个代理频繁的企业站点，导致我被登出了。
	好，然后我们在language mental为0.1OK。好。好OK，这是系统的提示词，我们就来展示一下我们是怎么获取到的，V0.1的这个language mental的conversation agent的system prompt或者叫system instruction。首先我们有一个最初步的想法是长左边这样的，我们希望有一个prompt。然后他也给出了非常好的中文版本的回应，就是我们的GT4O分成三段，一个是roll，一个是task，一个是notice。然后我们接着让他把这段提示词翻译成英文这这边这边就有写，here here in the translated version of the optimize the prompt，这就是它的英文的部分。然后这一部分其实大家可以去模拟一下，但这个过程因为在get up的city name里面已经布置过作业了，所以我没有把它放成homework。但是如果想要去提升prom的技术的同学，我建议还是去走一遍这个流程。
	就是我们把这段这段内容你就可以直接放过来了，这已经是这应该是迭代后的版本了。如果没有记错的话，对，这已经是迭代后的版本，我们可以新开一个看一看。你说我们。新增加一个对话框。
	然后我们需要把这个拷贝下来。把不必要的删掉。然后这个就是我们获取到的第一个版本的由GT4O优化之后的system的prompt。接着我们在这儿需要去做一些简单的调整，比如说我们要选模型GPT or然后max token，我们可以稍微放大一点。比如说4000，然后这个top p等等的，这些都还好，都不用做太多的调整。
	好，我们接着跟他聊。比如说你看这就是就是我在过程当中遇到的一些新的提问，我们可以看一看四欧现在会怎么样回答。假设我们就告诉他我想学英语。这里就会有一个回复，非常好啊。学习英语是一项很有益的活动。如果你愿意的话，我们可以开始一些对话练习，他用中文再回复。
	然后从哪个场景开始，比如说我们说餐厅点餐。太好了，我们来模拟一个在餐厅点餐的场景，可以假装自己是顾客，而我会扮演服务员。我们开始有几位。这个过程其实就是大家未来要去噪agent的提示词的时候，一定会遇到的一个过程。因为你作为一个特定场景的这个agent的需求，你如果没有可参考的prompt，这是一种让你去迭代prompt比较好的过程。
	那这儿就遇到了问题了。然后你看其实我们在跟他过沟通的过程当中，他全程是在用中文回复，并没有达到我们想要的英文回复。然后进一步用英文来引导我们的效果，这是因为首先我们看这儿，看这段提示词你就能够get到了，任务是为学生提供模拟对话训练，帮助他们提升英语的听说能力。然后要设计对话，他确实设计了对话，然后包含十轮对话也有。然后他会主动就我们的大模型会主动提问，引导学生进行合适的回答，然后必要的时候纠正错误并提供建议，这是预制的三种场景，然后注意每个对话环节要根据学生的回答实时调整难度，表达不清的时候提供更恰当的表达方式。对话结束后提供简要反馈，总结学习要点，提出修改编译。这些它绝大部分都已经达到了，但是没有用英文，所以我们跟他在交流过程当中，我们发现这个问题之后，这儿我就给了他一次更多的沟通。
	当然当时问的比这个还多，但其实改进项也是明确的，一就是学生使用中文提问的时候，应该用中文来回答问题。就比如说这儿如果我们用一直用的是中文，他用中文回复问题。但我们当时如果你自己拿这条提示词去尝试，你用一些英文的话，他可能就会直接全部回你英文了。因为整个对话记录里就全是英文，我们可以做一个试验，把这个干掉之后，其实他就没有历史记录，这跟你调API是完全一致的体验，可以把这干掉。你说。
	这里他就会完全用英文来回复你，这个其实体验上就没有那么好。因为我们刚刚讲过还是eco的对话有三个要素。第一个就是给你一个预设的场景。第二他扮演一个角色跟你对话。第三个就是他给你一些提示，引导你去继续对话。显然我们用中文和英文的时候，当然我们首先这个0.1的这个conversation agent是做的一个更通用的场景，它没有让你一开始选场景，所以会做的更难一些，它的上限会更高一些，是留给大家去自由探索的。我们会在0.2版本去做定了场景之后再来去对话的功能，它是另一个功能，所以这里是不够好的，所以这里，我们提出了这三个改进意见，让GPTCO帮我们去优化。
	它优化了之后，我们会发现首先从大的段落上增加了一个additionally，比如说这个additional其实就是这三点。If the student ask a question in chinese，respond to IT directly in chinese，uh, they encourage the building to ask the question again in english and tradition into the scenario west conversation flow, 这个很重要。然后第三个就是for english language question and exchange，就是说了一大堆，剩下的其实没有太多的变化，我们可以把这一段再丢过去。他这边也提到了，这样添加之后，他对模型回复的预期的改动。我们再来看一看。咱能直接改吗？好，到这儿了。
	请尝试用英语再说一遍你的问题，这儿已经逐步开始有一些引导了，比如说这个。我们继续。
	我想学怎么点川菜。That's great。You want to never一大堆ask your question again in english，and we can start the conversation about or ordering food at the restaurant. 
	他会用英文来回复你，但这个其实也不是我我们想要的，对吧？我们看到这个过程当中，当然这个不可能完全复刻我当时问的这个经历，但这个流程是需要大家去理解的。然后在这个问的过程当中，其实还有一些情况是他会同时提供中文和英文，就没有这个直接试出来，我们可以再试一次，可以给大家尽量复刻一下当时这个提示词是怎么造出来的。
	你说。
	这样。
	这个很尴尬，可以试一下四欧。
	四欧就会强很多，那可能当时是用四欧，这边出了一些这个。4000的这个token的一些小的bug，这个其实就是可以触发这里要问的问题。其实你看我们问的是我想学英语，你可以教我吗？这里他就当然可以，很高兴能够帮助你学习英语，让我们开始练习，用英语问我刚才的问题的。
	Next chance transition to english, can you help me learn english？他其实就把我这段给放过来了。然后这里有个teacher，yes, and be happy to help you learn english. 
	To begin this practice, a conversation based on common scenario. How about that we start with ordering a restaurant? Yes, as some good. 这个玩意儿其实就把我们刚刚说的additionally这里加的这几条就加上来了。但是它加的很生硬，包括我们看到他的下面继续。因为我们的这个max token设定的比较长，然后这个temperature设置的又比较灵活自由。这就是prom的实战当中的各种经验，就是你的temperature到底要设多大一其实就已经很高了。
	对于我们要去做引导性的回复的话，然后这里他就进入到了这个scenario里面，有restaurant ordering，给了一堆的对话，这肯定是一个不太好的一个结果。在这儿我们就继续去修改，就不需要每一句回复都同时提供中文和英文。因为之前也触发了类似的这个情况，他同时生成了一个英文，和这个中文说各说了一遍。把这个稍微调低一点试试，我们假设给它设置到0.8，有可能我们可以先设置短一点，然后接着我们再来跟他对话。这个果然有点小问题，so mini现在出不来了。然后anyway我们按照这个流程去讲，因为现在不管是用4O还是4OI，所以他都没有达到我们的预期。然后有的是像刚刚的这个4O他的回复里面中英文夹杂，甚至乱了去生成的一些东西。还有一个就是没有出现一个我们想要的流程，就是我们的流程没有出现，他直接就开始自由的回答了，而没有去引导我们进入这三个流程里，然后我们可以尝试一遍，看他能不能现在做的。
	最后试一次。他会用英文来回答我，但他就没有提供中文。这是我们前面提到的一个问题，就他应该用这个中文来同时引导，假设我们现在继续来来问，比如说有的english是说了一大堆，但他没有给出特定的这个场景，就下面这段话大家如果去读一下的话就是for them，are you interested in speaking, listening，reading, writing? Have a particular scenario in mind. 其实我们给了三个给了三个场景，但他没有去引导，这是一些问题，所以我们按照这两个要求再去迭代一版，就是对当前流程提出问题的时候要尽可能给出参考例句，这个就是additional额外的一些迭代了，然后时间原因我就不一个一个念了，我们再拷回来看看他的一个情况。
	我看一下。
	哼他这个4o mini好像今天就没有成功的输出过，再试一次。比较糟糕。我们再看一下4O能不能做到。
	这就是这个大模型本身它也在迭代，必须要应对的问题。但这样但是这个也反映一个比较好的事情，就是因为我们最终的0.1、0.2 language mental都会使用私有化的一些版本，那个版本其实是可以锁定大模型的权重的那这样会稍微好一点，不太会说一周前这个演示的结果会有一些变化，这个是没办法，因为temperature毕竟设置的不是0。Anyway我们看到4O肯定明显会做的稍微好一点，他这边能写这个各种各样的scenario给到咱们了，但是这个太多了，他一次性就把这里是所有的这个活都干完了。然后我们再往下，其实我把这个走完，让大家看到怎么样去调整这个提示词。
	然后这里其实在之前的跟他的沟通过程当中，出现了一个问题。就是我们的这个大模型每次他会回复一些引导的话的时候，会同时提供这个中英文的版本。然后有的时候回复我给他中文，他会有不同的回复方法。就比如说这里我们提到的是回复可以直接使用英文的表达，并且同时给出这个参考的例句来继续引导这个流程。这就是跟他聊的过程当中可以去继续对话，而不是一次性的就把这个全部都展出来展现出来。这个场景里面的所有对话，或者说在聊天过程当中，他给你回复的是中文。就像我们一开始第一次那一版的启示是给他的时候，你跟他确实是在沟通了，但他是一直用中文在回复你，这是当时的上面这套其实是遇到的问题。
	那这里他又继续去做了进一步的调整，甚至他给了一些例子，就我们要给三个参考的示例的句子，这个参考事例的句子是直接使用英文表达的。这里的需求一，那我们就看到这里有啊could you help me with this part？这就是他给具体的展示了不同的三个例句，我们可以再试一试。
	这一版这个。
	是我们能看到，这就陷入了这个bug。对，陷入了这样的一个bug。对，所以这里可以直接跳到这一步了。我们按照上面这一步更新之后，它就会每次输出这样的一个内容，这样的一个内容就走到了4o mini每次会出现的这个版本里面。对，我们可以再来看一眼，我想要学英语。
	这其实是类似的一个模式，就是你可以用英语再问一次，我们可以开始对话练习。它其实就变成了一个他必须要有一个规定动作才能够进大模型必须要有一个规定动作才能够进入到场景对话里面。但这个就很死板，很hot扣。所以我们其实就明确说了，这是一个特定的问题。
	本来这个应该是在后面几步才展示的，这个是优化后的一个提示词。这里大家可以注意一个点，有一个明确的变化叫做dialog flow。这是一个新增的变化的一个提示词，然后我们再试一下，但是它这个也没有完整，行，改过来。这里就有一个dialog flow，就是一个对话流。
	大家记得刚刚在看hi echo视频的demo时候，也有一个他有提我们现在是有一个dialogue based on the choosing hotel check in scenario这么一句话，其实这个是一个还蛮关键的。其实是在这样的一个场景里，我们可以再试试看能不能正常工作。拿到这个，我先试一试这个版本。That's wonderful。And start by, 跟这儿一样，看见没有？就是当我提出我想要学英语或者我想学英语的时候，出现了这样的一个点，就是这一套提示词已经比较稳定了，所以它的回复基本是复现了。有他的这一套提示词挺好的，而且也达到了我们想要的效果。
	但是还有两个问题，就是回复的教学点评和这个引导部分的内容要使用中文，参考例句是使用英文。这里其实是他连一开始的回复的教学的这这个引导部分都用的是英文。然后参考例句至少三条，大家可以看到我把这个就留下来了。当时我可能前面没考虑到，后面都留下来。大家就能看到那套提示词在当时测试的时候，一个回复了user是我想要学英语，这个assistant是that's wonderful by practicing order put in a restaurant跟这已经差不多了。然后你看他这边有写一个。Imagine you are at a restaurant and ready to order. How would you start? You might say, excuse me, can say, please please try that. 
	这边也是一样，你看他这个回复几乎一样了，而且这里的temperature是设置到0.8。那我们这里就可以给一个这样的问题来继续去问这段话。我们先如果有同学读这个英语吃力的话，可以先不用管。因为我们后面优化提示词之后，它会输出对应的中文的引导。这边就写accident job，that's perfect way to start这边写的就是great job，that's a perfect way to start类似的，然后imagine the way他就想象这个服务员给你拿了这个menu，然后接着你就开始后续的这个动作，然后他的引导can you try asking that？跟这个有点像，但有一些细微的区别，这儿我们就发现还需要再改。
	这个改就我刚刚提到这部分了，就是复刻了一下，就是教学点评和引导要用中文，不能全程用英文。参考例句最好是使用这个英文。我们就假设这是给初级的同学用的对话agent，然后参考例句至少三条，这个其实是比还echo的参考力据做的还要多，因为我们想尽量做开放式，把上限做高。如果你自己能调特别牛逼的大模型，那这个就更好了。所以他进一步做了这个调整。你看我的时间原因，这个反已经分享出来了，大家到时候可以看这个对话流。然后改完之后，他进一步又又变成这样的状态，就是更新后的对话参考例句用的中文，那我们再再改再代，迭代完了之后我就反复试了多次之后，我发现比较麻烦的是他会有前后的这个后缀说明，但是这个地方还是没有处理好。
	Anyway他还是会给上面这段，然后最终有了一个这个版本这个版本其实是我就直接跳到这儿了。其实是咱们的这个版本，然后。是是这个版本吗？确认一下，最终应该是落到了这个版本。在我们的。
	对，最终是这个dialer flow这个版本。对，然后我看看，应该是跟这儿完全一样的，然后对应的应该是teacher again this part，这可能是保存的时候出了一点点问题。对，最终是这个版本。但可能是当时我在这儿save的时候出了一点小问题，最终大家可以跳到这个第二步这边来，就到这个欧拉玛这边来。然后使用的是8B的这个指令微调量化之后的这个版本。然后这个对话其实就相当于已经从这儿我们验证完了之后，从GPTS omi可以用这个对话流大家也能看到，一点一点向下，然后完了之后到这里开始，这里的这个对话其实一样的，我们还是用这个开头来稳定性的去做测试。然后我想要学英语，用的这段提示词复制过来。复制过来之后，我们可以看到这儿，让我们从一个具体的场景开始，这个就有点像，但他这个作业是留给大家是要优化进一步再去优化这个提示词，让它的返回结构更稳定。
	其实他是完成了三个工作，首先一个具体的场景，想象在一个餐厅先自我介绍，然后我想要去点一些这个东西，然后你可以说这些，或者说这些，然后我们就选择一个来进行。比如说hi，what's good today? I am looking for some recommendations. 
	他这个引导就是用中文来进行的引导，然后参考例句是用的英文，然后这个参考例句大家其实是在homework里面可以去优化的。就是你可以把它变成一个更更格式化的一个输出的形式。这样你的整个大模型的返回结果会更加的友好。
	然后这边我们可以继续沿着它的推荐来，就比如说能告诉我更多关于这个greer的这个三文鱼的一些信息。然后可以我来跟你讲，如果你想点这个菜，可以说i'll take the grade这个2，或者can I also get a silent to go with that，如果你还在犹豫，可以说that sounds good，but can you tell me more about the body? 说一大堆，然后这里你就可以选择一个绕开原来的逻辑，那他就会继续跟你聊天啊，做的很好，服务员可能会回答说，然后接下来你可以继续去，包括更多轮的一个聊天。这样的一种对话，其实就很考验提示词和这个大模型本身的能力了。然后我们这里其实只用了一个8B的指令微调的版本的大模型，就已经能达到非常好的这样的一个对话流了。可以看到这里除了点这个沙拉，点这个前菜，后面点这个别的菜。然后接着我们在要一杯额外的饮品，这个我待会儿应该也会放到课件里面，然后再问别的喝的，我们这边问他有没有那个威士或者鸡尾酒，然后他就会跟你，他在扮演这个服务员，意思他的角色是没有忘记的。然后还有鸡尾酒是这个古典，然后这个摔大堆。
	然后我们接着问我们要格兰菲迪18年，on rocks，他给的这个意见很好，最后就问你要不要结账，因为一共是十轮的对话，那我们就问他，这些都是用的他推荐的这个句子让你去学习接着我们就问服务员可能还会说一些话，这其实都是完全去模拟你可能在这个餐厅点餐的时候可能遇到的问题，这个其实是坦白来说，这个nama 3.18B这个指令微调的版本有点超出我的预期。就是在整个对话过程当中，它的整个处理，包括付钱之后，然后我们问这个有没有拿，能不能接受这个large builds，就是一些大额的钞票，然后整个这个过程，他还给了一个回复。因为有十轮的这个对话之后，他给到回顾一下点餐时说的话。What's good today？Looking for some recommendation. 全是太阳面膜，就是我们问的这个内容。但是这些完全都是依靠其实这里的这个系统提示词来迭代出来的，也就是我们最终在项目里面看到的这一版提示词。
	然后这个可能会跟传统意义上大家想象的软件研发有些区别。你会花在开发agent的时候，你其实会花百分之可能80甚至90的时间是在打磨这个提示词。如果你有很多同学会认为这个提示词的这个东西做做个迭代了几次之后，就感觉好像大模型不行，就放弃了。然后就开始去折腾大模型的这个agent的编排。这个其实不算是一个特别好的做法。因为理论上你放弃了挖掘大模型的潜力，相当于你放弃了把一个单个大模型的培养成一个特种兵，或者单单agent能力很强的一个你的技术的环节。而是去去整了一堆原来我们没有大模型的时候，写代码的那一套什么if else，或者说条件判断，做的如果太细了，你的整个就算有了number of或者类似的一些框架，你会发现你的workflow编排也会很凌乱。所以理论上能够去用单agent挖掘出它的能力上限，就去用是一个比较好的做法。
	好，我们接着就看一下落到代码上会去怎么做这个是我们的prom部分的设计，然后整个agent的应用技术，其实简单来看就是这三款，其中这三块我们都分别去讲过了。像年前我们前面四节课都在讲年轻和nine graph。然后radio其实我们在github city now里面已经用过它，用了它的这个blocks相关的一些功能。然后欧拉玛这个是用来托管私有化大模型服务的。0.1版本的这个界面其实会复用我们之前get up city里面已经讲过的radio的一些，这个算是它的API或者它的一些基本使用。如果大家不熟悉dio的代码就再回看一下。
	我们实际到这个界面里面去用的时候，会是这样的一个对话场景，有这个对话练习和场景训练两种功能。场景训练是目前我们留着给0.2的时候做的功能，0.1就是一个对话的练习。这个对话练习就跟我们刚刚在open web UI里面看到的这个对话方式是一样的。但是还有进一步可优化的空间，你会发现open web UI其实也做了一些优化的一些工作，与他的这个历史记录的一个实现，这个就需要我们去自己实现了。
	比如说我这儿我问他我想学英语，他就会问你，你喜欢哪个场景？先开始，我们选了一个餐厅点餐就复制过来的，他就做的很好啊。然后服务员递给了一个菜单，你可以问服务员123，接着我们就开始去跟他沟通。然后整个这个项目的地址是放在这个language mental。这个刚刚开源出来，就是之前是私这个private私有的一个githa项目。现在大家应该能够访问这个项目的0点1分支了，然后0点1分支里面就可以实现刚刚我们看到的这个conversation agent及其它的system prompt相关的这个功能。我们接着先把homework讲了，这个homework只有一个，但这个其实是上限很高的一个工作，就是希望大家能够去迭代我们的conversation agent system prompt，然后让它能够稳定的按要求的返回我们的教学指导。所谓的教学指导就是他能够一步一步的去引导你下一步该说什么，给出三个参考的例句去去推进这个对话，就这样的一个homework。好，那我们接着看一下代码。
	这个项目在这个地址。
	在这个language mental这个地址，然后在这里面大家可以看到它的一些截图。然后这里我稍微简写了一些quick star的步骤，然后强烈建议大家一定要使用虚拟环境来管理python的依赖。我看老有同学遇到包的问题，对，这里给大家额外做了一个小的工具，让大家去解决这个问题，然后演示一下怎么用。待会儿我把这个演示也放到课件里，在在这里面，还从这个地方进入，大家看的都一样。
	在源代码目录下面有一个工具，这个工具叫做merge requirements。简单来说这个工具去执行它的时候，它的使用场景是什么样的。你想象一下，如果你本地的包老是搞不对，然后我们的项目其实是有一个要求的，我们项目有，我把这个language mental的包的依赖版本就明确写出来了。然后这个merge requirements的工具就是用来你去执行它。然后你在什么样的环境执行它，他就会去获取这个环境里面的这些包的版本。然后如果这些包的版本跟他冲突了，他就会报一些冲突。
	现在我没有进入这个虚拟环境，我们看一下就是虚拟环境这个上过大模型应用开发的同学，包括微调的同学应该都知道用mini cda来管理，但其他的也可以，我们尽可能的要创建一些虚拟环境。好，就比如说在这边，我们看到这个给我配了ZSH，所以这里会显示我当前的python虚拟环境是base。好，我们看到这个。还有一些别的虚拟环境，比如说give up set now有一个环境，LM有一个环境就是我们的language mental有一个独立的环节。然后做这个大模型的微调有一个环节，可能我单独做爬虫的一个环节，南茜的一些新的版本我会有一个单独的环境。
	因为大家都不兼容的，所以这个很重要，一定要创建不同的虚拟环境。因为大家的依赖是不一样的，哪怕是同一个包在不同的项目里面都有可能有区别。好，那这个时候我们激活一下这个环境。我先演示一下这个工具也很重要。别大家有了第一个agent又来搞第二个agents的时候，环境就折了折折腾了半天，那我们运行一下这个merge。这里显示requirements的这个TXT更新无版本冲突，就是这里没有版本存储，这个是完美的情况。如果你在你的环境里执行了这个，那就是最完美的。就是你相当于你按照了这个快速开始的步骤，创建了虚拟环境，安装了这个依赖，然后去执行了这个，这个是最完美的。然后我们假设现在换一个环节，我看一下。
	我们再来执行这个。你就会发现他告诉你这个base环境这些东西都没安装，这就很好啊。他就会告诉你，你现在，然后他这个工具的执行，他会直接去读取。你展开一下，它会直接去读取你这个项目里面的requirements，但你也可以手动改的。所以你只要在一个特定的python项目，它带有这个环境所需的，或者说它带有这个项目的依赖包的一个requirements take t你就可以去执行它。
	执行之后你就能看到是不是有冲突，是这样的一个情况，然后故意的去装一个包，然后我们去看一下区别，比如说我们。我看一看，我们更新一个无关紧要的，看一下，比如说这个。这里我们还不能用这个能欠的0.3系列，因为像community alama之类的依赖，这个年前0.3的整个生态就社区还没有完全跟上，所以大家不用急先，静观其变，能欠。假设我们更新一下能欠call，这里首先他就会告诉你这种冲突，比如说能欠0.2.16，它是跟能嵌扩的0.2系列匹配起来的。然后community欧拉a OpenAI都是跟它匹配起来的，但无论如何他还是成功装上了这个能core 0.3.5。所以这个时候我的环境其实已经升到了年前扩0.3.5，但其他的没有升级。然后pp也告诉你依赖问题了，这种情况下很多同学不会去细读这个了。
	我们再来看这个工具会发生什么。已更新存在版本冲突，请手动解决冲突标记，我让这个工具输出了一个跟你get merge的时候类似的一个这样的标记。这样如果你的VS code或者类似的IDE里面是带了带了这个git相关的插件，你应该看到这个是很熟的很熟悉的。这里就会显示，你现在就是你现在current进就完全跟git处理冲突一样的这个格式，这是你的requirements。TXT里的版本是0.2点4.1，但是从环境里查出来的版本是0.3.5。
	你只要看到这个冲突，你应该怎么办呢？你其实很简单，你只需要第一删掉这个。第二说明你的环境没有按照requirements来，那么你也不用一个一个去处理，你就按照它再装一遍就好了。然后你再去执行。
	一遍。
	无版本冲突完美。所以这个是你要解决你的环境冲突的时候，给大家提供了一个小工具这样你的环境就完全正常了。好，那么接下来我们假设你是一个干净的环境，那你就可以直接走到这一步了。
	会启动一个在7860端口。要命，这个代码我就不再一行一行讲了。我相信前面第一个跟下来的同学应该都知道这些代码怎么做了，比如说我们在这儿聊天，我想学英语发送，这可能会稍微等的久一点，因为我太久没有去运行了，这个模型应该被被offload。
	应该是刚加载器，正常，这个应该要到9000多兆。
	然后这个部分其实是可以通过欧拉玛的环境变量，或者说给他发的这个参数来进行的。然后我们看一下，尝试不同的场景，比如说。
	这个地方它就已经开始了，你走进餐厅，服务员问你，welcome to a restaurant, what can I get for you? 你可以用以下的句子作为参考，但他这就只给了两个句子，没有给出三个句子。所以我说我们的homework是把这个部分可以再优化。优化的方式就是我刚刚给大家讲的，你开一个GPT4O你可以从这个地方直接开始，你可以直接从这儿开始，然后跟他交流，然后去迭代。比如说我们这个我就问他。
	然后这边他就会继续跟你聊，服务员说现在你需要点菜，你可以问试试看。做的很好。但这些鼓励其实是取决于我们的temperature的这个值的设定，然后这里设置的越大，它的多样性就会越多。但是比较好的控制手段就还是我们的标准的RTF。你细看的话，你会发现这里对于format的设定其实是比较少的。理论上我们可以再加一个format去完整的限制它的服务。应该分成几段，给一个模板，就跟我们在github里面做的一样，这就是一个homework，让大家去操作实践的部分。然后这个对话的可以切到这个场景训练，这个我们还没有去研发，我们会放在0.2版本来完成这个研发。
	好，这个其实就是我们0.1的这个language mental可以做的事情。它的代码量并不大，核心的点其实就要让大家更进一步的去理解，这个prompt到底要怎么做，要怎么样迭代多少轮，或者说怎么样高效的去迭代这个problem，去达到咱们的目标。然后同时这个conversation agent用了原来能欠我们已经交过的LCEL。新的这个部分是这个chat history的round ables的一个运用，这儿我还留下了一个口子让大家去做对比，大家可以去看一看chat with history是使用，这里面这边我定义了两个chatbot，一个是直接没有这个history能力的这就是一个标准的prompt，然后连接chat obama的一个chatbot。
	但如果我们想要有消息历史记录的能力的话，就使用这个running with message history。其实就是把这个check word这儿定义好，这个chapt再去接上一个get station history。这儿定义好的一个函数，它返回的是一个best chat message，best free, 这样去接起来，接起来之后，在调用的时候是用的这个chat with history来进行的调用。这里传入一个conflict的配置，这个已经跟我们graph里面的那一套要用的时候要给他config类似的一个做法。我相信后面rb这套接口应该也会越来越统一。
	这是他们目前在努力推进的一个点，就是这个南茜社区。然后如果你没有这个消息记录的功能，其实你每一次聊天他都只会有当前这一段话，他的体验会差很多。就是使用这一套chat的方法，在我们的main里面去进行的调用，当我们去发送的时候会有一个handle conversation来进行调用。然后这里如果我们用的是这个chat，他可能就会没有消息的记录，这个待会儿大家可以去实际去看一看。然后我们的日志记录沿用了之前的这个log方法，所以我们的APP点log里面会查看到完整的日志，有历史的记录，包括刚刚我们的这段对话。
	好，以上就是我们0.1版本给大家可以看到的核心，prompt要怎么样去做设计，怎么样把能券里面的功能用起来，然后怎么样去迭代我们的system front。大家也可以自己去就有时间有这个学有余力的同学也可以发挥一下主观的动机去思考一下，在场景训练里面，你怎么样从0到1的去设计一个system prompt来约束它，然后去达到一个很好的效果。好，那么好，那就是我们这个language mental的0.1版本是我们的第二个agent的第一课，看大家接下来还有什么问题。
	看大家有什么问题。
	一会儿我把那个agent hub也更新一下，这样有同学可以从那儿跳转。
	这是他后台的一个日志。大家有问题吗？OK没问题，都在去试这个agent。
	第一个没用虚拟环境，第二个用虚拟环境，这样可以，只要你俩环境隔离的就可以了，就别有包的冲突。对。这个同学问了一个很好的问题，就做AI产品的时候，提示词的稳定性是要测试到什么程度才算稳定？这个问题其实你问任何一个测试经理，他应该都能回答你就是你的测试样例得做好，测试样例是在什么级别的，测试样例去做什么样的覆盖。有回归测试、模块测试、功能测试以及user story级别的pipeline的设计，然后也要有对应的测试点点点的对，这是一个经典的测试经理该回答的问题，跟是不是AI产品没关系。然后你要做的就是控制变量法。像我们现在尽可能的用私有化的模型的话，这个权重就是固，你就可以提升测试效率。就不会说测了之后这个同样的测试样例，测试输入又不一样了。对，因为它是在线的那个模型，然后temperature确实是一个因素。但如果你用的是私有化的，你看这个码3.18B就还比较稳定。刘平安他自己模型迭代太快。
	他还有别的问题吗？确实今天时间有点晚晚开始了半个小时就是十点半。好，大家要是没有别的问题，我们就群里再再交流。第一个版本可能大家都要玩一玩才有感觉去去试验一下对。
	这个同学问的什么聊天中更加主动一点，不是一问一答。你让他这么做，你告诉他，我刚刚演示了那么半天那个pro是怎么迭代的，你去跟TIGPT聊一聊，让他教你对。多轮对话最好用。这两个同学是不是打字打的太快，我有点都有一些词，我没OpenAI生成提示词。Lama在实际跑测时，对，因为我考虑到这个数据的产生会很多。对，当然你也可以用OpenAI，你可以把这个conversation agent改成GPT CO的这没问题的对，改成GPT是欧米都没问题的这完全取决于大家的实际情况。只不过我自己有这个算力，我就不用每一次都调他的对话这种东西就没必要去调OpenAI的API对。如果是线上环境不用radio了，你这句话我没看懂。同学就是什么叫如果是线上环境不用radio，没太理解。
	在哪个模型中？是否应该是在哪个模型中优化提升front？用最强的模型来优化提升front。所以现在你可以用o one preview来优化from的更好。因为他本来就用了COT，所以就是我开始在课里面讲过的，用你能够用的最好的大模型来教你怎么写prompt。然后再用你的API可以调用的最好的大模型去试一下这个prompt能不能work。如果可以的话，再把它挪到你实际要用的大模型上面去测试再去迭代。
	对，没有人。现在几乎我们这个群里应该没有人可以调o one的API，因为他要胎儿骨，对吧？好，大家没有什么新的问题，我们就先到这里，有问题可以再提到群里面。好，感谢大家。